1	许多癌症类型中描述过 EZH2 的异常表达。
2	在本综述中，简要总结了 EZH2 在各种血液肿瘤中的表达和临床意义。
3	但是，这些药物通过玻璃体内注射给药，与损害视力的并发症有关。
4	因此，人们对持续开发向眼后段输送抗-VEGF 药物的平台产生了浓厚的兴趣。
5	然后将讨论理想型持续性递送平台的特征。
6	最后，将在分析现有战略时考虑到上述特征，以确定每种持续性药物输送方式的优缺点。
7	超高分辨率 (VHR) 卫星传感器可用于估计野生动物种群的大小，这是野生动物管理的关键因素，并以经济、简便和精确的方式获得动物空间分布。
8	我们开发了一种卫星种群规模估计法，其包括非侵入性摄影测量法，从中计算动物的平均正摄影面积，以及一种图像解释法，该方法根据观察到的动物种群面积与平均个体面积的比率估计种群规模。
9	作为概念验证，我们使用这种方法估算了中国国家自然保护区中大天鹅 (Cygnus cygnus) 的种群规模。
10	这些结果表明，我们的方法为人口规模估计提供了可靠的数据，其与手动计数数据无法区分。
11	我们的方法可普遍用于评估与周围环境具有高对比度的可见及群体性动物的种群规模，并可为复杂背景下的种群评估提供信息。
12	为了减少误差，保护区根据大天鹅的位置和背景亮度细分为兴趣区域。
13	回顾近年来肾上腺素能 β - 拮抗剂在伤口和糖尿病慢性皮肤溃疡愈合方面的研究进展，并研究其在糖尿病足溃疡 (DFU) 方面的应用前景。
14	数字化修复技术提高修复体质量，增加新的修复体类型，将修复体制造方式从手工制造转变为计算机辅助制造，引入全新的口腔实验室的操作模式及巩固修复技术的学术地位，给中国的修复技术带来巨变。
15	通过移民父母的视角，目前的现象学研究研究了他们如何理解孩子参与违法行为。
16	这项研究调查了 14 名在以色列的前苏联移民父母（10 位母亲和 4 位父亲），以对在犯罪青年康复机构接受治疗的儿童进行深入的半结构化访谈。
17	数据分析显示，由于青春期发育阶段、移民压力和文化冲突，使得儿童的行为逐渐下降。
18	这三个因素交织在一起，形成了一种结构，他们看到自己的孩子在该结构中走向犯罪。
19	在父母逐渐失去控制的平衡中，他们试图将父母与子女的关系理想化，并尽量减少罪行的严重程度。
20	他们描述了自己作为父母的各种不同甚至矛盾的经历，以及他们如何努力将自己作为父母没有凝聚力、交替的经历拼凑起来。
21	这项研究调查了 14 名在以色列的前苏联移民父母（10 位母亲和 4 位父亲），以对在犯罪青年康复机构接受治疗的儿童进行深入的半结构化访谈。
22	尽管他们可以在孩子的康复过程中发挥关键作用，而且他们自己也经历过痛苦，但在研究中，参与违法行为孩子的父母常常被忽视。
23	感染率（或发病率）反映了人群的预防效应。
24	此外，调派其他省份的医疗专业人员和充足的医疗用品前往武汉参加抗疫工作。
25	中央政府发布的不寻常的、极其昂贵的公共卫生干预措施，包括临时城市隔离和运输禁令，对疫情控制至关重要。
26	其次，应立即打破逐利性导致的 "重临床治疗，轻疾病预防 "的恶性循环，通过增加公共卫生服务的投入，优化中国的国家卫生服务体系。
27	作为烟酸激动剂，高浓度胆碱的直接效用对于正常的大脑回路发育至关重要。
28	然而，无法获取数十年的产前补充胆碱效用的明确证据（因为在精神分裂症发病前存在 20 年的滞后期） ，因此，基于有限的可用信息，公共卫生官员需要决定提倡补充胆碱是否合理。
29	孕期对胆碱的饮食需求很高，因为胆碱有多种用途，包括膜生物合成、一氧化碳代谢与胆碱能神经传递。
30	肯尼亚的 2010 年《宪法》触发了所有部门的一系列改革，以符合新的宪法标准，包括权力下放和全面的人权法案。
31	《宪法》是一个平台，其促进健康权利和调整政策、法律、体制和监管框架以扭转长期差距和改善健康成果。
32	这些宪法规定的医疗改革是复杂的。
33	我们的分析显示，在整个卫生系统中形成了多种结构（法律和实施公共机构） ，许多新的管理结构与权力下放保持一致，但在监管子职能内出现碎片化。
34	宪政改革是卫生体制改革大幅飞跃的动员力量，这促进两方面改革的可行性：利益相关者的接受和进行改革的权力。
35	尽管邻里劣势对青少年犯罪行为发展的影响已得到充分证实，但该研究结果尚未为以家庭为中心的预防计划发展提供信息，该预防计划旨在保护青少年免受此类侵蚀性影响。 当前的论文研究了家庭融合在缓解社会劣势影响中的作用，样本中有 N = 298 个家庭，随机分配到了控制条件组或家庭预防计划组，该计划以往被证实可以改善婚姻和育儿情况。
36	此外，该研究使用中介调节分析，测试了更大规模的家庭融合的缓冲效应，研究展示了实验产生的父母间沟通技能的变化，并因此使得青少年面临父母冲突的情况有所减少，缓解了邻里劣势对青少年犯罪行为变化的影响，为中介调节模型中家庭环境对邻里效应的缓解提供了支撑。
37	合法消费来自印度政府关于国内香烟生产和贸易的数据。
38	利用税收差距的方法估计印度私烟消费的规模。
39	因此，锯估计，2009 年至 2010 年私烟消费量为 54 亿支，2016 年至 2017 年为 56 亿支，分别占两个时期市场的 5.1% 和 6.0%。
40	探讨双侧膝骨性关节炎患者是单侧膝关节置换术 (UKA) 还是全膝关节置换术 (TKA) 或双侧全膝关节置换术 (TKAs) 的治疗。
41	古代医学书籍有“杏核” （杏核）等药物的名称，但在现代医学书籍中只有“杏仁” （杏仁）的名称。
42	在查阅汉语词典、古典、古文献的基础上，认为古人能清楚地区分实际使用中的“核”（坑）和“仁”（果），并认识到坑和果是不同的部位。
43	考查古代医学文献的用法可知，“杏核”（杏核）的实际药用部分还是指杏仁。
44	因此，在古代，"杏核"（杏核）和 "杏仁"（杏仁）实际上是同一药用部位的不同名称。
45	目前，大多数的循证治疗方法，如应用行为分析，都忽视了 ASD 显著的全身效应，而坚持以问题为焦点。
46	越来越多的研究呼吁采取基于强度的关系干预措施，此类干预措施以现有资源为基础，旨在提升受 ASD 影响的家庭的应对能力、效益与幸福感。
47	焦点解决短期治疗 (SFBT) 是一种广泛应用的临床方法，临床医生越发频繁地采用该方法解决家庭中发育障碍的系统性影响。
48	随着自闭症谱系障碍 (ASD) 患病率的不断上升，确诊 ASD 的个人与家庭对治疗服务的需求也迅速增加。
49	但是，在使用 SFBT 方法时，对特定干预措施进行特定修正可以更好地适应与自闭症相关的执行功能缺陷（例如目标制定与冲动行为）、观点采纳或利益限制方面的缺陷。
50	其中包含案例介绍，以证明 SFBT 是由受 ASD 影响的家庭所面临的独特挑战和固有资源而决定，现有文献已对此类挑战和资源进行了确认。
51	本文回顾了四种关联分析的基本原理，并讨论了基于双倍型的分析比其他类型的关联分析更有力的情况。
52	在标记物之间没有相互作用效应且符合哈迪 - 温伯格均衡 (HWE) 标准的情况下，基于等位基因和基于单倍型的关联分析的样本量越大，自由度越小，因此它们比基于基因型和基于双倍型的关联分析更有力。
53	本文回顾了四种关联分析的基本原理，并讨论了基于双倍型的分析比其他类型的关联分析更有力的情况。
54	最近，使用双倍型（同源染色体上的单倍型对）的关联研究变得越来越普遍。
55	与模型对照组相比，药物干预后第 4-8 天各组白细胞明显降低（P＜0.05、0.01）；但 SXXBC 与靛玉红两组比较差异无统计学意义（P＞0.05）。
56	与模型对照组相比，各治疗组巨核细胞总数均减少（P<0.05，P<0.01），其中 SXXBC 和靛玉红高、中剂量组原代巨核细胞数量减少（P<0.05，0.01），SXXBC 和靛玉红高剂量组幼年巨核细胞数量也减少（P<0.05）。
57	SXXBC 和靛玉红标准都显示出良好的止血效果。
58	最后，通过使用自由能景观和构象簇探索了系统的构象变化。
59	结果显示出四种显性构象，这为后续基于 HCV NS3/4A 蛋白酶结构设计 Faldaprevir 类似物抑制剂提供了理论依据。
60	探讨股骨前外侧皮瓣联合阔筋膜移植术修复大跟腱和皮肤缺损的有效性。
61	患侧的背屈范围为 (21.55±1.26)°，与健康侧的背屈范围 (25.23±1.45) 存在显著差异（应用前外侧股骨瓣联合筋膜平移植术修复大范围的跟腱和皮肤缺损可以取得良好的效果）。
62	本文回顾了我国目前传染病监测预警体系的局限性，分析了建立基于多点触发机制与多渠道监测机制的传染病智能预警平台的理念与对策，提出了促进我国传染病监测预警能力建设与提升的实现路径。
63	回顾性收集并分析了 2015 年 1 月至 2018 年 12 月期间福建 19 例 JMML 患儿的基因突变结果与临床资料。
64	诊断时患儿中间年龄为 13 (3-48) 个月，14 例患儿的年龄 (73.68%) 低于 2 岁。
65	据报道，过去十年中，手持式激光诱导性黄斑病变 (HLIM) 病例急剧上升，由于不受监管的高功率激光器在线访问，这一令人担忧的趋势可能会持续下去。
66	尽管 HLIM 具有明显的临床特征，但它可能掩饰为其他视网膜疾病。
67	因此，认识到这种重要且具潜在破坏性疾病的临床和多模式成像特征至关重要。
68	此外，我们提出了一个独特的 HLIM 病例，类似于 placoid 疾病变异的呈现，并使用先进的视网膜成像说明脉络膜缺血，从而进一步了解激光损伤的机制及其并发症。
69	本综述涉及的问题旨在提高人们对这一日益重要的、具有潜在深远视觉并发症的趋势性疾病的认识。
70	一项研究分析了关于同伴支持的开放式问题的书面答复，其通过一项瑞典的在线调查收集。
71	2018 年的 3 个月中，通过便利抽样招募受访者，并通过瑞典心脏缺陷儿童家庭基金会的广告和两个封闭的 Facebook 小组寻求同伴支持。
72	分发了一份载有开放式问题的在线调查，并以系统的文本浓缩分析了答复。
73	聆听同龄人的故事意味着有机会获得有用的见解，了解心脏缺陷患儿父母的生活情况。
74	接受和提供同伴支持被描述为个人层面的奖励。
75	同伴支持在情感上得到了缓解，并受到先天性心脏患儿父母的欢迎，他们认为提供支持是一项有益的责任。
76	主要发现说明了同伴支持对个人的潜在影响，并呼吁注意与同伴支持活动有关的经验益处，同时也提供了一些关于潜在消极影响的见解。
77	同伴支持建立在父母之间相互理解及高度赞赏的情感支持的基础之上。
78	近年来，诸如 HBV RNA、乙肝核心抗原 (HBcrAg ) 和定量抗乙肝核心蛋白 (qAnti-HBc ) 之类的新型病毒标志物的作用越发受到关注，这在于它们准确地反映了 cccDNA 的转录活性、确定了治疗效果，并预测了停药后复发的风险。
79	1993 年 1 月至 2019 年 12 月，入住本院且诊断为 PCL 的患者有 30 例，回顾性分析患者的临床特征、实验室发现、治疗方案和生存数据。
80	30 例患者的中间年龄为 56.5（ 28-80 ）岁，其中 25 例为原发性浆细胞白血病， 5 例为继发性浆细胞白血病。
81	在 20 例染色体 G 绑定病例中， 11 例（55％）为复杂核型，8 例（40％）为亚二倍体。
82	荧光原位杂交技术 (FISH) 检测显示，11 例中有 6 例显示 17p13 缺失，8 例显示至少两种异常，其中包括 t（14；16）、t（8；14）、t（11；14）、17p13 缺失和 13q14 缺失。
83	所有患者的总存活时间 (OS) 中间数为 10.5 个月。
84	ECOG 评分 ≤ 2组患者的中间 OS 时间为 21.5 个月，明显长于 ECOG 评分 >2 组（1.2 个月）（P=0.017）。
85	对于接受新型药物治疗的患者，接受两种新型药物组合的患者中间 OS 时间为 30.9 个月，长于单一新型药物（11.5 个月）（P=0.021）。
86	体内还没有完全发展的 IIH 模型，但这仍然是一个重要的领域。
87	病理生理学基础的深入了解源于敏锐的临床观察、研究和一系列的临床前模型。
88	SCORE-15（系统性临床结果和常规评估）是一份 15 项问卷，供 12 岁及以上的家庭成员完成，以评估全身治疗的结果。
89	本研究旨在调查 (a) 意大利版 SCORE-15 的心理测量特性和内部一致性可靠性，(b)临床反应性和 (c) 规范（意大利）标准。
90	此外，结果表明， SCORE-15 是临床反应的良好工具，可用于探索家庭成员描述其家庭和问题的方式。
91	总的来说，SCORE-15 是一种简短的、心理测量稳健的家庭评估工具，可供临床和社会心理学多个领域的研究人员和从业人员使用。
92	在这篇文章中，我们探讨了南非家庭移民对父母/祖父母的影响，他们必须在亲人缺席的情况下重新协调自己的生活。
93	我们在一个规模更大的定性项目中采用了跨国视角，以便考虑迁徙频谱的两面性。
94	我们的研究结果说明了移民家庭的老年人所经历的复杂情绪与关系变化。
95	新兴技术弥合了距离，能以全新方式联系彼此并相互照应，并重新设想跨国关系与家庭生活的构成，但此类连接纽带无法弥补那些留守群体所经历的损失。
96	我们的研究结果强调了祖父母在家庭系统中的重要作用，并强调了家庭经历中的某些性别和种族差异。
97	世界各地的儿童福利系统 (CWSs) 采用以经验为基的临床策略来提高治疗效果表现出越来越浓厚的兴趣。
98	存在许多经验支持的治疗方法 (ESTs)，但对 CWS 中的 EST 实施障碍和促进因素知之甚少。
99	采访了参与三项家庭服务的 16 名 CWS 提供者（12 名咨询师和 4 名主管）。
100	实施研究综合框架 (CFIR) 用于指导访谈数据的收集、编码和分析。
