1	Cet article est une revue littéraire non systématique des articles récents sur ce thème.
2	Une meilleure compréhension des particularités du syndrome coronarien chez les femmes améliore leur prise en charge et réduit l'inégalité du pronostic pour les femmes.
3	Particularités du syndrome coronarien chez les femmes
4	La mesure numérique de la pression est nécessaire pour confirmer le diagnostic.
5	L'ischémie digitale est suspectée devant un doigt froid, pâle ou cyanosé et douloureux.
6	De la Bible à la langue contemporaine, en passant par la mythologie grecque, le théâtre, la littérature ou la langue parlée, une multitude d'expressions et de proverbes présentent l'œil, ce qu'il voit et ce qu'il symbolise.
7	Étude approfondie des caractéristiques et de la fonction biologique de l'antigène membranaire apical 1 d'Eimeria tenella
8	Des études précédentes ont montré qu'Eimeria tenella AMA1(EtAMA1) est indispensable à l'invasion des cellules hôtes par les sporozoïtes.
9	Ici, nous montrons qu'EtAMA1 est une protéine micronémique sécrétée par les sporozoïtes, confirmant les résultats précédents.
10	Un traitement individuel et combiné avec des anticorps d'EtAMA1 et ses protéines d'interaction, la protéine du cou des rhoptries E. tenella 2 (EtRON2) et la protéine spécifique d'Eimeria (EtESP), a provoqué des effets anti-invasion significatifs sur le parasite d'une manière dépendante de la concentration.
11	La surexpression d'EtAMA1 dans les cellules DF-1 a montré une augmentation significative de l'invasion des sporozoïtes.
12	Des marqueurs isobariques de quantification relative et absolue (iTRAQ) couplés à LC-MS/MS ont été utilisés pour cribler les protéines exprimées différentiellement (DEP) dans des cellules DF-1 transfectées de façon transitoire avec EtAMA1.
13	Au total, 3 953 protéines non redondantes distinctes ont été identifiées et 163 d'entre elles se sont exprimées de façon différentielle, dont 91 protéines à régulation positive et 72 protéines à régulation négative.
14	Les DEP étaient principalement localisés dans le cytoplasme et étaient impliqués dans la liaison avec les protéines et le poly(A)-ARN.
15	Les analyses KEEG ont suggéré que les principales voies auxquelles appartenaient les DEP comprenaient la mélanogénèse, les splicéosomes, les jonctions serrées et les voies de signalisation FoxO et MAPK.
16	Nanoémulsions contenant des huiles végétales : comment influencent-elles les soins capillaires ?
17	Les produits cosmétiques et dermatologiques, principalement les soins capillaires, sont projetés connaître une croissance remarquable dans les années à venir.
18	Parallèlement, les cosmétiques d'origine végétale sont devenus de plus en plus populaires au fil des ans auprès des consommateurs qui préfèrent une approche plus sûre, naturelle et durable.
19	Dans cet ouvrage, différentes nanoémulsions chargées d'huile végétale ont été préparées afin d'étudier l'influence de la taille des particules, du potentiel zêta et de la composition sur l'efficacité du soin capillaire.
20	Une application de l'expérience des listes pour estimer la prévalence de l'avortement à Karachi, Pakistan
21	L'expérience des listes (une technique de mesure indirecte des comportements de santé sensibles) peut minimiser la sous-déclaration de l'avortement par les répondants en raison de la stigmatisation ou des restrictions légales, mais n'a pas été appliquée auparavant pour estimer la prévalence de l'avortement au Pakistan.
22	Les participantes ont répondu à un sondage qui comprenait une double expérience de liste pour mesurer la prévalence de l'avortement au cours de la vie, ainsi que des questions directes sur l'avortement et d'autres caractéristiques générales.
23	Les données ont été utilisées pour calculer des estimations directes et indirectes de la prévalence de l'avortement pour l'ensemble de l'échantillon et selon les caractéristiques sociodémographiques, ainsi que pour tester un effet de plan expérimental.
24	Des analyses de régression ont été réalisées pour examiner les associations entre les caractéristiques et les signalements d’avortement provenant des interrogations directes et de l’expérience des listes.
25	L'estimation de la prévalence de l'avortement tirée de l'expérience des listes était de 16 % et l'estimation tirée de la question directe était de 8 %.
26	Aucune preuve d'un effet du plan expérimental n'a été trouvée.
27	Les rapports sur l'avortement étaient associés à la plupart des caractéristiques sélectionnées dans le modèle de régression pour les questions directes, mais peu venaient des modèles d'expérience des listes.
28	Le fait que l'estimation de la prévalence de l'avortement à Karachi produite à partir de l'expérience des listes était le double de celle générée par l'interrogation directe suggère que la méthode indirecte a réduit la sous-déclaration et peut être utile pour estimer l'avortement dans des contextes similaires et pour améliorer l'exactitude de la collecte de données pour d'autres sujets de santé sensibles.
29	La CFA se caractérise par une faible saturation sérique en ferritine et en transferrine (ST).
30	La CFF est caractérisée par une ferritine sérique élevée, une Tf normale ou basse et des taux de sTfR normaux.
31	Il existe deux types de CF : 1) la CF absolue (CFA), en cas de diminution des réserves de fer et du fer circulant, ou 2) la CF fonctionnelle (CFF), en cas de diminution des réserves de fer circulant, alors que les réserves sont préservées ou augmentées.
32	Cette étude rétrospective a inclus 97 patients : 51 avec clous, 46 avec plaque.
33	Les scores absolus et relatifs de Constant-Murley et le test Simple Shoulder Test (SST) ont été utilisés pour évaluer la fonction postopératoire.
34	Le moment de la consolidation de la fracture et des complications a été enregistré.
35	Les fractures à deux fragments ont été préférentiellement traitées avec des clous et celles à 4 fragments avec des plaques.
36	Il n'y a pas de différence dans la consolidation, à l'exception d'un avantage pour les clous dans les fractures à 2 fragments.
37	Le résultat fonctionnel est similaire, le score relatif de Constant-Murley est de 72,7 ± 0,3 %, le SST de 6,7 ± 3,9 après le clouage et le score relatif de Constant-Murley est de 65,4 ± 0,3 %, le SST de 6,0 ± 3,6 après le placage.
38	Le nombre de complications est similaire après placage (67,4 %) et clouage (62,7 %).
39	Prévention de la néphrolithiase - Résultats préliminaires de la Cohorte suisse des patients souffrant de calculs rénaux (Swiss Kidney Stone Cohort ou SKSC) et de l'essai NOSTONE
40	La néphrolithiase est un problème de santé majeur dont l'incidence et la prévalence augmentent dans le monde entier.
41	La prévention consiste principalement en des mesures thérapeutiques conservatrices, y compris des mesures diététiques et des traitements médicamenteux.
42	Cet article tente de combler une partie du vide de recherche créé par l'annulation prématurée du projet pilote sur le revenu de base de l'Ontario (OBIP), en rapportant les résultats des anciens bénéficiaires du programme L'Ontario au travail et du Programme ontarien de soutien aux personnes handicapées qui ont reçu un revenu de base dans la région de Hamilton grâce à une comparaison de leurs expériences liées à la santé physique et mentale, à la sécurité alimentaire et du logement, à la sécurité financière et aux relations sociales et familiales.
43	Dans le cadre d'infections non compliquées en médecine ambulatoire, un dialogue ouvert avec le patient, la reconnaissance de l'importance de la fièvre et la réduction de l'utilisation d'antipyrétiques sont des mesures générales qui peuvent aider à réduire les préoccupations des patients et à accroître leur confiance envers un système immunitaire qui fonctionne bien et une approche de traitement sans antibiotiques.
44	Le système simplifié de classement des trachomes, modifié
45	Un système simplifié de classification du trachome a été publié par l'Organisation mondiale de la santé (OMS) en 1987.
46	Destiné à être utilisé par du personnel non spécialisé travaillant au niveau communautaire, le système comprend cinq signes, chacun pouvant être présent ou absent dans n’importe quel œil : (i) trichiasis trachomateux ; (ii) opacité cornéenne ; (iii) inflammation trachomateuse folliculaire ; (iv) inflammation trachomateuse intense ; et (v) cicatrices trachomateuses.
47	Bien qu'ils ne soient ni parfaitement sensibles ni parfaitement spécifiques au trachome, ces signes ont été des outils essentiels pour identifier les populations qui ont besoin d'interventions pour éliminer le trachome en tant que problème de santé publique.
48	En 2018, lors de la 4e réunion scientifique mondiale de l’OMS sur le trachome, la définition de l’un des signes, le trichiasis trachomateux, a été modifiée pour exclure le trichiasis qui n’affecte que la paupière inférieure.
49	Ce document présente le système modifié, met à jour sa présentation, présente des notes sur son utilisation et identifie les domaines de débat en cours.
50	Pas de reddition. Pas de défi. Pas de mouvement de protestation : une analyse du contenu de la couverture par les médias canadiens du mouvement des « Gilets jaunes » et le convoi « United we roll »
51	L'analyse exhaustive du contenu de cette étude (N = 538) examine la manière dont les médias grand public du Canada ont couvert le mouvement naissant des gilets jaunes, depuis les premières manifestations canadiennes en décembre 2018 jusqu'au convoi United We Roll qui a traversé le pays en février 2019.
52	Nous démontrons que l'expertise sur le mouvement de protestation n’offre pas une analyse pratique pour comprendre la couverture de ce mouvement social de droite dont les tactiques restaient banales et légales.
53	De plus, nous soutenons que la couverture médiatique du mouvement de protestation par les médias canadiens était en grande partie peu critique et résolument hégémonique, ce qui soulève des questions sur les conceptions de surveillance normative des médias dans la démocratie canadienne.
54	Les membres des groupes mal desservis et les populations vivant dans la pauvreté sont particulièrement vulnérables aux tensions financières et à leurs répercussions négatives sur la santé.
55	Dans ce commentaire, nous abordons le concept de stress financier et ses conséquences sur la santé, et nous soulignons les lacunes de la recherche actuelle dans ce domaine, ainsi que les raisons de ces lacunes.
56	Ce commentaire est un appel à l'action pour que les chercheurs et les praticiens en santé publique au Canada jouent un rôle plus important dans l'élaboration du programme sur le stress financier afin d'appuyer le bien-être financier de tous.
57	La néphrolithotomie percutanée est l'intervention de choix pour les calculs intrarénaux >2 cm.
58	En tant que tel, il s’agit d’une modalité de traitement essentielle dans l’arsenal des centres endourologiques.
59	Différences régionales dans l'accès au plein air et aux jeux extérieurs des enfants et des jeunes Canadiens pendant l'éclosion de la COVID-19
60	Comme les politiques relatives à l'accès au plein air pendant l'épidémie de COVID-19 varient d'une province à l'autre, il est possible que les différences politiques aient entraîné des différences régionales dans l'évolution des jeux en plein air chez les enfants et les jeunes.
61	Dans ce commentaire, nous examinons les différences régionales dans le jeu en plein air chez les enfants et les jeunes à travers le Canada, et l'association entre les politiques provinciales liées à la COVID-19 et le jeu en plein air.
62	Les prothèses visuelles visent à restaurer la vision utile des patients devenus aveugles.
63	Cette vision utile devrait leur permettre de retrouver leur autonomie dans la société pour la navigation, la reconnaissance faciale ou la lecture.
64	D'autres stratégies innovantes ont été démontrées sur les rongeurs, mais nécessitent une validation supplémentaire chez les grands animaux avant leur évaluation sur les patients.
65	Une stratégie alternative, la thérapie optogénétique, est désormais en phase d'essais cliniques au niveau de la rétine, puis au niveau cortical.
66	Diverses prothèses, notamment corticales, font actuellement l'objet d'essais cliniques pour des neuropathies optiques (glaucome).
67	Facteurs de risque associés aux résultats moins favorables dans l'étude COVID-19 : une étude rétrospective en Arabie Saoudite
68	L'émergence rapide de la nouvelle maladie à coronavirus 2019 (COVID-19) a entraîné des millions de patients infectés et des centaines de milliers de décès dans le monde.
69	La prestation des soins de santé est compromise en raison de la montée en flèche du nombre de patients infectés au cours de cette pandémie.
70	Cette étude visait à évaluer les facteurs de risque associés au pronostic défavorable chez les patients atteints de la COVID-19 en Arabie saoudite.
71	Il s’agissait d’une étude de cohorte rétrospective multicentrique qui comprenait tous les cas de COVID-19 confirmés en laboratoire avec des résultats définitifs en Arabie saoudite en mars 2020.
72	Les données démographiques, les antécédents cliniques, la comorbidité et les résultats ont été extraits de la base de données du réseau national de surveillance électronique de la santé (RSENS).
73	Nous avons utilisé des modèles de régression logistique pour calculer les rapports de cotes bruts et ajustés (RC) afin d'explorer les facteurs de risque pour les résultats critiques (admission en unité de soins intensifs ou décès) parmi les cas de COVID-19.
74	Nous avons inclus 648 patients positifs à la COVID-19 avec un âge médian de 34 ans.
75	Parmi ce nombre, 11,9 % faisaient partie du groupe critique.
76	Les facteurs de risque associés à des résultats plus graves comprenaient les hommes (RC=1,92), l'âge >60 ans (RC=3,65), les maladies cardiaques (RC=3,05), les maladies respiratoires chroniques (RC=2,29) et les cas avec deux comorbidités ou plus (RC=2,57) après ajustement en fonction de l'âge et du sexe ; tous avaient des valeurs P significatives <0,05. Les facteurs de risque indépendants pour les résultats critiques parmi les cas de COVID-19 comprennent la vieillesse, les hommes, les patients cardiaques, les maladies respiratoires chroniques et la présence de deux comorbidités ou plus.
77	Nous recommandons de concevoir un système unique à plusieurs éléments pour pronostiquer les patients atteints de la COVID-19.
78	Il a été prouvé que les lois restreignant l’avortement n’éliminent pas sa pratique, mais poussent plutôt les femmes à recourir à des avortements clandestins, qui sont susceptibles d’être dangereux.
79	D'après les critères d'avortement légal en 2019 dans 199 pays et territoires, il est possible de classer l'avortement selon un continuum de six catégories mutuellement exclusives, des cas interdits aux cas autorisés sans restriction quant à la raison.
80	Les trois motifs juridiques supplémentaires les plus courants qui se situent en dehors de ce continuum - le viol, l'inceste et l'anomalie fœtale - ont également été quantifiés.
81	Les tendances par région et par revenu national brut par habitant ont été examinées.
82	Les changements résultant de la réforme législative et des décisions judiciaires depuis 2008 ont été évalués, de même que les changements dans les politiques et les directives qui affectent l'accès.
83	La légalité était en corrélation positive avec le revenu : les proportions de pays appartenant aux deux catégories les plus libérales ont augmenté de manière uniforme avec le revenu national brut.
84	De 2008 à 2019, 27 pays ont élargi le nombre de motifs juridiques d'avortement ; parmi ceux-ci, 21 sont passés à une autre catégorie de légalité et six ont ajouté au moins l'un des motifs juridiques supplémentaires les plus courants.
85	La réforme a résulté d'une série de stratégies, impliquant généralement de multiples parties prenantes et des revendications au respect des normes internationales en matière de droits de l'homme.
86	La technique robotique a commencé lentement il y a 15 ans, mais ses avantages restent discutables.
87	Nous présentons et comparons les résultats d'une trentaine de patients ayant subi une cystectomie robotique (CR) entre 2016 et 2019 avec un groupe de cystectomie ouverte (CO).
88	De plus, les pertes sanguines et la durée d'hospitalisation sont inférieures chez les patients de CR.
89	Ces résultats participent à la tendance actuelle vers une validation ultérieure putative de la CR.
90	Un modèle visant à prédire l'infection par le SRAS-CoV-2 selon les données de surveillance des trois premiers mois au Brésil
91	Le diagnostic de la COVID-19 est un problème critique, principalement en raison de l'absence ou du retard des résultats des tests.
92	Nous avons analysé les patients suspects signalés au Système national de surveillance qui correspondaient à la définition de cas suivante : patients présentant des symptômes respiratoires et de la fièvre, ayant voyagé dans des régions de transmission locale ou communautaire ou ayant été en contact étroit avec un cas suspect ou confirmé.
93	Sur la base de variables recueillies régulièrement, nous avons obtenu un modèle multiple en utilisant la régression logistique.
94	Avec un sous-ensemble de données incluant 80 % de patients de Sao Paulo (SP) et de Rio Janeiro (RJ), nous avons obtenu une fonction qui a atteint une ASC de 95,54 % (IC à 95 % : 94,41 à 96,67 %) pour le diagnostic de la COVID-19 et une précision de 90,1 % (sensibilité 87,62 % et spécificité 92,02 %).
95	Dans un ensemble de données de validation incluant les 20 % restants de patients de SP et RJ, ce modèle présentait une ASC de 95,01 % (92,51-97,5 %) et une précision de 89,47 % (sensibilité 87,32 % et spécificité 91,36 %).
96	Nous avons obtenu un modèle adapté au diagnostic clinique de la COVID-19 basé sur des données de surveillance recueillies automatiquement.
97	Les utilisations de cet outil comprennent l'identification précoce à des fins de traitement et d'isolement spécifiques, l'utilisation rationnelle des tests de laboratoire et la modélisation des tendances épidémiologiques.
98	À ce jour, la sclérothérapie est considérée comme la référence absolue pour le traitement des MV.
99	Cette technique, qui vise à détruire l'endothélium et ainsi provoquer la fibrose et la rétraction de la lésion vasculaire, est moins efficace dans les MV volumineuses.
100	L'ablation thermique endoveineuse est un traitement largement validé dans la prise en charge de l'insuffisance veineuse, montrant une meilleure efficacité que la sclérothérapie en termes de destruction transpariétale des vaisseaux.
