1	La hipertensión se ha asociado a peores resultados en pacientes con COVID-19, por lo que se ha planteado la posibilidad de que los inhibidores del sistema renina-angiotensina (SRA) puedan influir en el pronóstico de estos pacientes.
2	En las últimas décadas, solo se han realizado pocas mejoras en la comprensión del tumor de cáncer de vejiga, lo que lleva a pocas mejoras en el desarrollo de nuevos enfoques diagnósticos y terapéuticos.
3	Sin embargo, en los últimos años se han dado varios pasos adelante en el campo de la medicina de precisión.
4	En esta revisión nos centramos en algunos de estos elementos, como los biomarcadores disponibles, el papel de la resección transuretral mejorada de la vejiga y el papel de la clasificación molecular en la definición del pronóstico y los enfoques terapéuticos en pacientes con cáncer de vejiga.
5	Aunque se han logrado varios progresos, en este momento ninguno de los biomarcadores existentes parece ser capaz de evitar de manera segura la necesidad de cistoscopia durante el seguimiento de los pacientes con cáncer de vejiga.
6	Sin embargo, estos biomarcadores representan una herramienta importante para el seguimiento de los pacientes con métodos menos invasivos y en un futuro próximo podrían sustituir la necesidad de la cistoscopia.
7	La técnica de resección transuretral mejorada puede reducir en algunos casos el riesgo de recurrencia durante el seguimiento, aunque su impacto en los resultados de supervivencia sigue siendo objeto de debate.
8	Finalmente, la clasificación molecular del cáncer de vejiga representa una de las novedades más interesantes en este campo, mejorando constantemente el conocimiento del cáncer de vejiga.
9	En las últimas décadas, solo se han realizado pocas mejoras en la comprensión del tumor de cáncer de vejiga, lo que lleva a pocas mejoras en el desarrollo de nuevos enfoques diagnósticos y terapéuticos.
10	Se pueden lograr mejoras con respecto al pronóstico y el tratamiento, aunque los datos aún necesitan validación.
11	Se trata de una investigación de acción participativa de enfoque cualitativo respaldada por el itinerario de investigación de Paulo Freire y desarrollada a través de círculos culturales, que consta de tres etapas: investigación temática, codificación y decodificación y desvelamiento crítico.
12	El estudio contribuyó a fortalecer al personal de enfermería a través de diálogos reflexivos sobre las realidades vividas, aumentando la concienciación y posibilitando intervenciones para transformar sus prácticas en la atención sanitaria infantil.
13	El Programa de Cribado Neonatal en Cataluña desde sus inicios hace cincuenta años hasta hoy, ha permitido el diagnóstico y tratamiento precoz de más de 2.000 recién nacidos.
14	La extensión del territorio, la dispersión de numerosos centros maternos, así como la diversidad y heterogeneidad de los sistemas de transporte de la muestra, han sido un obstáculo para el cumplimiento de la calidad de estos índices.
15	Una de las asignaturas pendientes del programa de detección ha sido la mejora de los índices de calidad relacionados con el tiempo de llegada de las muestras al laboratorio tras su extracción.
16	Los tiempos obtenidos durante los primeros meses con el nuevo sistema, han mostrado una notable mejora en los resultados, consiguiendo una reducción del 50% de los días entre la extracción de la muestra y su llegada al laboratorio.
17	Una de las asignaturas pendientes del programa de detección ha sido la mejora de los índices de calidad relacionados con el tiempo de llegada de las muestras al laboratorio tras su extracción.
18	En la última década, el Programa ha experimentado diversas ampliaciones en cuanto a su panel de enfermedades y ha mejorado su evaluación con la inclusión de indicadores de calidad en todas sus etapas.
19	Objetivo: el objetivo de esta investigación fue explorar la relación entre los hábitos alimentarios y el cumplimiento de las pautas de tiempo frente a la pantalla en escolares españoles.
20	Material y métodos: se realizó un estudio transversal y asociativo en un total de 370 niños en edad escolar (44,9 %, niñas) de entre 6 y 13 años (8,7 ± 1,8) años.
21	Resultados: para los niños, aquellos que no cumplieron con estas pautas presentaron menores posibilidades de comer vegetales regularmente (OR = 0,50; IC 95 % = 0,28-0,89) o más de una vez al día (OR = 0,43; IC 95 % = 0,22-0,85).
22	Material y métodos: se realizó un estudio transversal y asociativo en un total de 370 niños en edad escolar (44,9 %, niñas) de entre 6 y 13 años (8,7 ± 1,8) años.
23	Objetivo: el presente estudio tuvo como objetivo desarrollar y validar un cuestionario de frecuencia de alimentos (FFQ) para evaluar la ingesta de nutrientes en niños jordanos.
24	Se matricularon 136 niños de 6 a 18 años en escuelas seleccionadas de Ammán, Jordania.
25	Objetivo: el presente estudio tuvo como objetivo desarrollar y validar un cuestionario de frecuencia de alimentos (FFQ) para evaluar la ingesta de nutrientes en niños jordanos.
26	Métodos: en este estudio de validación, la ingesta de nutrientes obtenida a partir de un FFQ cuantitativo culturalmente sensible se comparó con la ingesta de nutrientes evaluada mediante cuatro recordatorios dietéticos de 24 horas (24 horas) entre septiembre de 2017 y mayo de 2018.
27	Objetivo: el presente estudio tuvo como objetivo desarrollar y validar un cuestionario de frecuencia de alimentos (FFQ) para evaluar la ingesta de nutrientes en niños jordanos.
28	Los gráficos de Bland-Altman mostraron una concordancia satisfactoria entre los dos métodos para la energía y las proteínas.
29	Objetivo: el presente estudio tuvo como objetivo desarrollar y validar un cuestionario de frecuencia de alimentos (FFQ) para evaluar la ingesta de nutrientes en niños jordanos.
30	Introducción: la sarcopenia es considerada un factor de riesgo para los pacientes con cáncer, ya que aumenta la mortalidad y las complicaciones posquirúrgicas, y reduce la respuesta al tratamiento y la calidad de vida.
31	Métodos: este estudio transversal incluyó pacientes con cáncer de TGI y glándulas anexiales, sin edema ni ascitis, de ambos sexos y con edad ≥ 20 años.
32	El riesgo de sarcopenia se evaluó mediante el cuestionario SARC-CalF, y el estado nutricional mediante la Evaluación Global Subjetiva Generada por el Paciente (VGS-GP).
33	Tras un análisis de regresión lineal, las medidas que más influyeron en la puntuación SARC-CalF fueron la circunferencia del brazo (AC) y el espesor del músculo aductor del pulgar en la mano dominante (EMAPD) en los adultos, mientras que para los ancianos, el peso actual y el EMAPD (p < 0,05) fueron más relevantes.
34	Estimar la prevalencia de inmunidad frente al virus de la hepatitis B entre todos los trabajadores sanitarios adscritos a los Departamentos de Salud Pública de Torrevieja y Elx-Crevillent, dos municipios de la Comunidad Valenciana, España.
35	Una vez obtenida la muestra, se extrajeron los niveles de anticuerpos de superficie contra la hepatitis B (anti-HBsAb) con base en los resultados de las pruebas serológicas registradas en los registros médicos de los trabajadores.
36	Los títulos de anti-HBsAB ≥10mlU / ml se consideraron como evidencia de inmunidad.
37	Las variables analizadas se clasificaron por departamento, sexo, edad (18-34; 35-49; ≥50 años); categoría profesional (médicos/enfermería/otro personal sanitario/personal no sanitario); servicio en riesgo de contagio (Sí/No); inmunidad (≥10mlU/ml, 〈10mlU/ml, faltante) y vacunación sistemática anti-HBs por fecha de nacimiento (Sí/No).
38	Estimar la prevalencia de inmunidad frente al virus de la hepatitis B entre todos los trabajadores sanitarios adscritos a los Departamentos de Salud Pública de Torrevieja y Elx-Crevillent, dos municipios de la Comunidad Valenciana, España.
39	Los títulos de anti-HBsAB ≥10mlU / ml se consideraron como evidencia de inmunidad.
40	La revelación de la victimización sexual por parte de un niño es una experiencia difícil para los padres y se ha asociado con traumatización, incredulidad, negación, culpa propia y dificultades clínicas.
41	El tema final, navegar por los servicios, se refería a la lucha de los padres al navegar por los servicios policiales y de protección infantil, y a los sentimientos de estar aislados y solos.
42	La revelación de la victimización sexual por parte de un niño es una experiencia difícil para los padres y se ha asociado con traumatización, incredulidad, negación, culpa propia y dificultades clínicas.
43	Son pocas las investigaciones que han explorado cualitativamente las experiencias de las madres en relación con la revelación por parte de sus hijos del abuso sexual infantil (CSA, por sus siglas en inglés) y las experiencias de los padres se han descuidado aún más.
44	El estudio actual busca caracterizar las experiencias de los padres sobre la revelación de CSA por parte de sus hijos y descubrir la naturaleza orientada al proceso de las respuestas de los padres.
45	Este estudio cualitativo, utilizando un enfoque teórico fundamentado para el análisis, incluyó entrevistas con 10 madres y cuatro padres cuyos hijos (3-18 años) habían experimentado abuso sexual.
46	El primer tema, el sentido del abuso en retrospectiva, capturó el proceso a través del cual los padres buscaron dar sentido a la revelación de su hijo, centrándose en por qué su hijo no les había revelado el abuso antes y cómo habían notado que algo andaba mal, pero atribuyeron erróneamente el comportamiento de su hijo a otros factores.
47	La revelación de la victimización sexual por parte de un niño es una experiencia difícil para los padres y se ha asociado con traumatización, incredulidad, negación, culpa propia y dificultades clínicas.
48	El tema final, navegar por los servicios, se refería a la lucha de los padres al navegar por los servicios policiales y de protección infantil, y a los sentimientos de estar aislados y solos.
49	Son pocas las investigaciones que han explorado cualitativamente las experiencias de las madres en relación con la revelación por parte de sus hijos del abuso sexual infantil (CSA, por sus siglas en inglés) y las experiencias de los padres se han descuidado aún más.
50	Preocuparse por enfermarse podría ayudar a prevenir la enfermedad.
51	El objetivo de este estudio fue analizar las propiedades psicométricas de una escala de preocupación para COVID-19 (EPCov-19).
52	Este es un estudio basado en instrumentos y se recopiló información de 224 personas de nacionalidad peruana en contexto de aislamiento social.
53	Los ítems de la Escala de Preocupación por el Cáncer se adaptaron para este estudio.
54	El objetivo de este estudio fue analizar las propiedades psicométricas de una escala de preocupación para COVID-19 (EPCov-19).
55	El cincuenta por ciento de los pacientes con cáncer de vejiga con invasión muscular (CVIM) sucumben por enfermedad metastásica a pesar de la cistectomía radical (CR).
56	Los ensayos clínicos aleatorizados (ECA) de quimioterapia neoadyuvante (QTN) y quimioterapia adyuvante (QTA) investigaron si la quimioterapia perioperatoria mejora la supervivencia.
57	Más recientemente, los inhibidores de puntos de control inmunitarios (ICI, por sus siglas en inglés) se exploran como agentes únicos perioperatorios, ICI-ICI o combinaciones de ICI-quimioterapia.
58	Nuestro objetivo es proporcionar el estado del tratamiento neoadyuvante y adyuvante en CVIM.
59	Los ensayos clínicos aleatorizados (ECA) de quimioterapia neoadyuvante (QTN) y quimioterapia adyuvante (QTA) investigaron si la quimioterapia perioperatoria mejora la supervivencia.
60	Los metanálisis indicaron una mejoría pequeña, pero significativa, del 5 % en la supervivencia general en pacientes con CVIM T2-T4N0M0.
61	El valor de QTN en el N+CVIM no está establecido y el valor predictivo de la reducción completa asociada ~25-40 % (regresión completa confirmada patológicamente, PCR) no se ha demostrado de manera inequívoca.
62	Desde la década de 1980, los ECA de NAC se realizaron en pacientes aptos para cisplatino, principalmente utilizando quimioterapia combinada con cisplatino.
63	El valor del tratamiento neoadyuvante en la CVIM con ganglios positivos no está claramente demostrado, lo que requiere una estadificación clínica más precisa y estudios prospectivos.
64	La subtipificación de tumores moleculares apoyará la selección de nuevos agentes para estrategias neoadyuvantes o adyuvantes.
65	Se revisó la literatura sobre ensayos de QTN y QTA en CVIM.
66	Los ECA de quimioterapia adyuvante basada en cisplatino fueron más pequeños, algunos se interrumpieron prematuramente debido a una escasa participación, y no tuvieron la potencia suficiente para demostrar pruebas estadísticas claras de una ventaja de supervivencia global del 5 % en el CVIM pT3-T4N1-3M0.
67	Se puede considerar la quimioterapia adyuvante basada en cisplatino en pacientes pT3-T4N+ seleccionados y sin tratamiento previo con quimioterapia.
68	Se necesitan resultados de ECA prospectivos de inmunoterapia con inhibidores de puntos de control antes de que la inmunoterapia se convierta en una alternativa recomendada para el tratamiento perioperatorio.
69	El estudio tuvo como objetivo comparar dos conceptos de ruralidad, uno propuesto por el Instituto Brasileño de Geografía y Estadística (IBGE) y el otro por el Banco Mundial, para determinar cuál se ajusta mejor a la realidad del territorio, además de analizar el perfil de mortalidad infantil de los municipios rurales (condados) en el estado de Paraíba, Brasil, según el mejor criterio para la ruralidad.
70	El método de análisis de las tipologías rural/urbano se basó en la minería de datos, utilizando el algoritmo de asociación Apriori.
71	Los datos se obtuvieron del Sistema de Información de Mortalidad del Ministerio de Salud de Brasil, de 2007 a 2016, y los indicadores municipales fueron del IBGE.
72	La definición de ruralidad del Banco Mundial mostró kappa = 0,337, en comparación con la definición del IBGE, con kappa = 0,616. Entre los 223 municipios analizados, el Banco Mundial clasificó correctamente a 130 (65,66 %) y el IBGE, a 183 (82,06 %).
73	El estudio tuvo como objetivo comparar dos conceptos de ruralidad, uno propuesto por el Instituto Brasileño de Geografía y Estadística (IBGE) y el otro por el Banco Mundial, para determinar cuál se ajusta mejor a la realidad del territorio, además de analizar el perfil de mortalidad infantil de los municipios rurales (condados) en el estado de Paraíba, Brasil, según el mejor criterio para la ruralidad.
74	La causa subyacente de muerte fue clasificada como muerte evitable a través de intervenciones del Sistema Único de Salud de Brasil (65,2 %).
75	Esta clasificación permitió estudiar el perfil de mortalidad infantil en los municipios rurales, que fue similar al perfil general, excepto por la escolaridad materna.
76	La tipología urbana/rural adoptada por el IBGE fue mejor que la del Banco Mundial para clasificar los municipios del estado de Paraíba.
77	La disminución del estado funcional está relacionada con muchos resultados negativos.
78	Se analizaron los datos de las oleadas de 2012 y 2015 de la encuesta del Estudio Mexicano de Salud y Envejecimiento (EMSA).
79	Ser hombre tuvo una asociación con limitaciones para AIVD.
80	La disminución del estado funcional está relacionada con muchos resultados negativos.
81	Explorar la relación de factores sociodemográficos, médicos y psicológicos con la incidencia de deterioro del estado funcional en adultos mayores mexicanos.
82	En China son cada vez más frecuentes los hogares en los que conviven tres generaciones, en los que padres y abuelos crían juntos a sus hijos.
83	En este estudio se examinaron las relaciones entre los síntomas depresivos, el estrés de los padres y las relaciones entre el cuidador y el niño en el contexto de la díada madre-abuela.
84	Los resultados del modelo de mediación de la interdependencia entre actores y parejas indicaron que los síntomas depresivos de las madres estaban relacionados indirectamente con el conflicto o la cercanía entre la madre y el hijo a través del estrés de la propia crianza; los síntomas depresivos de las abuelas estaban relacionados indirectamente con el conflicto entre la abuela y el hijo a través del estrés de la propia crianza.
85	Los hallazgos destacan las implicaciones de usar una perspectiva de sistema familiar y el enfoque por díadas para comprender y mejorar el funcionamiento familiar en hogares chinos de tres generaciones.
86	Los síntomas depresivos de las madres estaban indirectamente relacionados con el conflicto de las abuelas con los niños a través del estrés de crianza de las abuelas, y los síntomas depresivos de las abuelas estaban indirectamente relacionados con el conflicto o la cercanía de las madres con los niños a través del estrés de crianza de las madres.
87	Explorar la relación de factores sociodemográficos, médicos y psicológicos con la incidencia de deterioro del estado funcional en adultos mayores mexicanos.
88	Se analizaron los datos de las oleadas de 2012 y 2015 de la encuesta del Estudio Mexicano de Salud y Envejecimiento (EMSA).
89	Una mala situación financiera y una menor educación se relacionan con mayores limitaciones para las AVD.
90	La limitación de las AIVD se asoció con la edad, la mala educación, las comorbilidades y la depresión, así como con el deterioro cognitivo.
91	La disminución del estado funcional está relacionada con muchos resultados negativos.
92	La edad se asoció a limitaciones funcionales en las AVD.
93	Evaluamos el deterioro del estado funcional individualmente con las actividades de la vida diaria (AVD) y las actividades instrumentales de la vida diaria (AIVD) de forma individual.
94	Ser hombre tuvo una asociación con limitaciones para AIVD.
95	La disminución del estado funcional está relacionada con muchos resultados negativos.
96	El estudio del deterioro funcional por dominios nos permitió encontrar información más detallada para identificar factores susceptibles de intervención con el objetivo de reducir la incidencia del deterioro del estado funcional y la dependencia.
97	Los avances en el diagnóstico y el tratamiento del cáncer de mama han mejorado el pronóstico de estos pacientes.
98	El objetivo del presente estudio fue analizar la frecuencia, mediana de tiempo y factores relacionados con el reingreso laboral de pacientes con cáncer de mama, luego del diagnóstico y finalización del tratamiento en un centro de referencia oncológico de la ciudad de Medellín, Colombia MÉTODOS: una retrospectiva El estudio de cohorte se realizó con registros de pacientes con cáncer de mama (n = 141) de un centro oncológico de referencia.
99	La edad media al diagnóstico fue de 45,8 ± 9 años, la mayoría de las mujeres eran premenopáusicas y el 45% realizaba trabajos manuales.
100	Un total del 93% de los pacientes volvieron a trabajar.
