1	De julho de 2010 a agosto de 2014, um total de 5076 indivíduos foram incluídos em 48 centros, 91% dos 4975 pacientes elegíveis foram acompanhados em centros de cardiologia e 68,6% estavam em prevenção secundária.
2	Para avaliar os fatores que afetam a utilização, adotámos uma análise de regressão multivariada (Modelo de Distribuição Binomial Negativa).
3	Para quantificar a desigualdade/iniquidade relacionada com o rendimento, calculámos o índice de concentração.
4	A melhor autoavaliação da saúde e a ausência de limitações nas atividades diárias diminuem a utilização; sofrer de doenças crónicas aumenta a utilização.
5	Viver no Algarve ou na Madeira, ou beneficiar apenas da cobertura do Serviço Nacional de Saúde, afeta negativamente a utilização.
6	A possibilidade de equidade nas consultas com o Médico de Família não pode ser ignorada.
7	Portugal registou uma evolução favorável em termos de equidade na utilização dos cuidados de saúde, mas subsistem ainda vários desafios.
8	Utilizámos dados do Inquérito Nacional de Saúde de 2014.
9	A utilização dos serviços de saúde é medida pelo número de consultas com um médico de família ou com um médico de especialidade em contexto hospitalar.
10	A iniquidade observada em relação ao rendimento parece refletir as desigualdades noutras variáveis não necessárias.
11	Os dados sobre o tratamento e prognóstico de doentes com enfarte do miocárdio com elevação do segmento ST (STEMI) e doença multivaso são limitados no Brasil, mostrando que as estratégias de revascularização disponíveis devem ser investigadas.
12	Foi realizado um estudo de coorte prospetivo em dois centros médicos no sul do Brasil, com seguimento de 1 ano após o procedimento índice.
13	A média de idades média foi de 62±12 anos, sendo que 61 (71,8%) eram do sexo masculino.
14	Os dados sobre o tratamento e prognóstico de doentes com enfarte do miocárdio com elevação do segmento ST (STEMI) e doença multivaso são limitados no Brasil, mostrando que as estratégias de revascularização disponíveis devem ser investigadas.
15	Os dados de registo de dois centros no sul do Brasil demonstram que a estratégia de revascularização completa está associada a uma redução significativa nos resultados primário e secundário, num seguimento de 1 ano, comparativamente com a estratégia de revascularização incompleta (Arq Bras Cardiol. 2020; 115(2):229-237).
16	Depois de uma década passando por claras dificuldades, o Serviço Nacional de Saúde português precisa de um investimento público significativo para o seu desenvolvimento.
17	Analisar o perfil dos indivíduos que acessam o site em relação às informações sobre o pé torto congênito (PTC) e os primeiros dez anos de implantação do método Ponseti no Brasil.
18	O objetivo deste estudo foi descrever as médias estimadas para peso, altura e índice de massa corporal (IMC) de acordo com dois métodos de imputação, utilizando dados do Vigitel (Sistema de Vigilância de Fatores de Risco e Proteção para Doenças Crónicas Não Transmissíveis através de Entrevista Telefónica).
19	Tratou-se de um estudo transversal que utilizou dados secundários do inquérito Vigitel entre 2006 e 2017.
20	Os dois métodos de imputação utilizados no estudo foram o método hot-deck e a Média Preditiva de Correspondência (PMM).
21	Tratou-se de um estudo transversal que utilizou dados secundários do inquérito Vigitel entre 2006 e 2017.
22	Os dois métodos de imputação utilizados no estudo foram o método hot-deck e a Média Preditiva de Correspondência (PMM).
23	Os resultados com os dados do Vigitel sugerem a aplicabilidade da PMM ao conjunto de inquéritos de saúde.
24	A previsão linear é utilizada como uma medida de distância entre o valor em falta e os possíveis dadores, criando assim o espaço virtual com os casos candidatos para produzir o valor para imputação.
25	A busca espontânea para o teste anti-HIV só ocorre por meio de situações e sinais associados à possível infecção.
26	Os homens e as mulheres com idade superior a 60 anos (60-79 anos) foram divididos em três grupos: controlo, DM sem e com NDP.
27	(O presente estudo demonstrou que as pessoas que sofrem de neuropatia apresentaram um pior desempenho físico e défice do equilíbrio postural, limitações sensoriais, afetando as tarefas diárias e, consequentemente, diminuindo a qualidade de vida nos idosos brasileiros.
28	O grupo NDP apresentou diferenças significativas em relação aos restantes grupos, com um pior desempenho na qualidade de vida em relação ao grupo DM2 sem NDP em: funcionamento sensorial
29	Estimar as taxas de notificação de casos de coronavírus 2019 (COVID-19) para o Brasil como um todo e os estados.
30	Estimamos o número real de casos de COVID-19 usando o número relatado de mortes no Brasil e em cada estado e a taxa de letalidade esperada da Organização Mundial da Saúde.
31	Estimar as taxas de notificação de casos de coronavírus 2019 (COVID-19) para o Brasil como um todo e os estados.
32	Neste estudo experimental original, foi testada uma nova compressão axial II de materiais ósseos.
33	Para relatar os resultados de um cuidado em equipe de longo prazo para pacientes hipertensos no mundo real, realizamos este estudo.
34	Foram incluídos 1.548 pacientes, com tempo médio de seguimento de 7,6 ± 7,1 anos.
35	Foco em pacientes com diabetes, com menos de 60 anos e homens deve ser dado para melhorar ainda mais esses resultados.
36	Uma alta proporção das causas de morte por DCV correspondeu a códigos lixo, classificados de acordo com o GBD 2017, chegando a 42% em 2017.
37	As condições que afetam o tendão de Aquiles permanecem extremamente prevalentes na prática clínica.
38	A pesquisa de informações sobre estas doenças nas bases de dados científicas nacionais e internacionais é geralmente dificultada na utilização de ferramentas de pesquisa, exigindo a utilização de um epónimo na estratégia.
39	Aquiles, fazendo referência ao herói da mitologia grega, é frequentemente utilizado por vários autores nas publicações científicas, apesar da nova terminologia anatómica.
40	O transplante alogénico de células estaminais é um procedimento estabelecido para um vasto leque de doenças do sistema hematopoiético.
41	Analisámos as alterações nos doentes, na fonte de células, no transplante e no resultado entre 682 doentes consecutivos que receberam o seu primeiro transplante entre 1987 e 2016.
42	Comparámos a sobrevida global, a sobrevida livre de progressão, a incidência de mortalidade sem recidiva e a recidiva em coortes de 10 anos ao longo das três décadas do estudo.
43	O nosso programa de transplantes teve início em 1987 e, desde então, foram feitos avanços nos cuidados prestados aos doentes submetidos a transplantes.
44	O transplante alogénico de células estaminais é um procedimento estabelecido para um vasto leque de doenças do sistema hematopoiético.
45	No presente estudo, avaliámos a forma como estas alterações afetaram a nossa prática ao longo de 30 anos de atividade e comparámos os resultados com os publicados na literatura.
46	A idade média dos doentes transplantados, a utilização de sangue periférico e os dadores sem grau de parentesco aumentaram muito significativamente.
47	Realizámos um estudo para avaliar se as alterações implementadas ao longo do tempo melhoraram os resultados do transplante.
48	O edoxabano e a enoxaparina sódica em doses baixas têm sido objeto de uma comparação retrospetiva implementada através da técnica de propensão de resultados, com vista a atenuar os efeitos das diferenças nas características clínicas basais de duas coortes e minimizar o risco de enviesamento.
49	Subsequentemente, recorrendo ao modelo de risco proporcional de Cox, foi avaliada a associação de cada tipo de terapia com o risco composto de morte por todas as causas, acidente vascular cerebral/acidente isquémico transitório, internamentos e eventos hemorrágicos graves.
50	A terapêutica com enoxaparina e a cirrose hepática como causa da trombocitopenia foram associadas a um risco acrescido do endpoint composto (enoxaparina: hazard ratio (HR): 3,31; IC 95%: 1,54 a 7,13; p = 0,0023; cirrose hepática, HR: 1,04; IC 95%: 1,002 a 1,089; p = 0,0410).
51	Com base nesta análise retrospetiva, o edoxabano em doses baixas parece ser uma ferramenta farmacológica eficaz e segura para a profilaxia de eventos cardioembólicos em doentes com FA e trombocitopenia.
52	Foram analisados 93 registos médicos de doentes submetidos a fusão intersomática transforaminal entre janeiro de 2012 e julho de 2017, com pelo menos 1 ano de seguimento pós-operatório com registos médicos completos, contendo a ficha clínica e os exames radiológicos.
53	Os "scores" clínicos, a função de barreira da pele e a avaliação do dono foram efetuados no dia (D)0, D14, D28 e D42.
54	Foi observada uma redução no "score" clínico total em cada momento temporal (D14, P = 0,03; D28, P = 0,04; D42, P = 0,001).
55	Os "scores" clínicos, a função de barreira da pele e a avaliação do dono foram efetuados no dia (D)0, D14, D28 e D42.
56	Foi observada uma redução no "score" clínico total em cada momento temporal (D14, P = 0,03; D28, P = 0,04; D42, P = 0,001).
57	Os donos reportaram uma resposta boa a excelente e uma fácil administração.
58	O presente ensaio discute as repercussões da pandemia de COVID-19 na relação entre o trabalho e a saúde, da perspetiva do risco e da vulnerabilidade dos trabalhadores.
59	A pandemia representou uma crise humanitária, uma vez que tanto a doença como as medidas para a conter levaram a efeitos socioeconómicos persistentes.
60	O ensaio foi inicialmente elaborado com base na revisão da literatura sobre a interface entre a COVID-19 e saúde do trabalhador, realizada entre dezembro de 2019 e abril de 2020, nas bases de dados PubMed, BIREME, Biblioteca Cochrane, medRxiv e LitCovid, para além do recurso à literatura cinzenta.
61	Embora a pandemia esteja ainda em evolução, espera-se que as desigualdades sociais se intensifiquem com a profunda recessão da economia, sendo que os trabalhadores devem ser o alvo prioritário de atenção no controlo e disseminação da doença, para além de serem o eixo central para o planeamento das políticas públicas sociais e de proteção da saúde.
62	O presente ensaio discute as repercussões da pandemia de COVID-19 na relação entre o trabalho e a saúde, da perspetiva do risco e da vulnerabilidade dos trabalhadores.
63	As mulheres parecem estar mais suscetíveis ao stress psicossocial do que os homens, sendo que o stress está associado a piores resultados após um enfarte agudo do miocárdio (EAM).
64	Os dados foram analisados com recurso ao SPSS Versão 24.0.
65	Os efeitos de intervenções não farmacológicas, como restrição calórica e exercícios físicos, na saúde e prevenção de doenças cardiovasculares foram investigados em estudos clínicos e experimentais.
66	Durante 12 semanas, os animais em controle e em ET foram alimentados diariamente com uma dieta comercial padrão ad libitum, enquanto os animais IF e ETI foram alimentados em dias alternados.
67	Os resultados foram analisados pela ANOVA two-way e pelo teste de Student-Newman-Keuls.
68	Após esse período, a capacidade funcional, os parâmetros nutricionais e os níveis de glicose no sangue foram analisados.
69	Analisámos também a tendência da disseminação da COVID-19 para o interior do estado, considerando a distribuição percentual dos casos na capital, Recife, nos municípios da zona metropolitana do Grande Recife e no interior do estado, em conjuntos de três semanas, através da elaboração de mapas temáticos.
70	O pico na curva epidémica ocorreu na semana epidemiológica 21 (23 de maio), seguido de uma desaceleração no número de casos.
71	Detetámos inicialmente a disseminação de casos do centro da cidade para a periferia da capital e zona metropolitana, seguida de uma rápida disseminação para o interior do estado.
72	O artigo analisa as ações de prevenção e controlo do excesso de peso e da obesidade desenvolvidas nos 92 municípios (condados) do estado do Rio de Janeiro, Brasil, com base nos princípios subjacentes à tipologia das políticas públicas desenvolvida por Lowi e à Linha de Cuidado para pessoas com Excesso de Peso e Obesidade, de acordo as seguintes dimensões analíticas: ações programáticas de prevenção e controlo da obesidade, caracterização de macropolíticas de acordo com a tipologia de Lowi e caracterização de macropolíticas de acordo com a Linha de Cuidado para pessoas com Excesso de Peso e Obesidade.
73	O estudo faz parte de um projeto de investigação decorrido entre 2014 e 2018 que visava identificar as estratégias e os desafios na consolidação das ações planeadas na Linha de Cuidado para pessoas com Excesso de Peso e Obesidade, com base na análise de dados secundários e documentos governamentais, pesquisas nos sites oficiais dos municípios, entrevistas, grupos de foco e questionários online com profissionais de saúde e gestores.
74	Mesmo com todas estas iniciativas, os municípios do estado do Rio de Janeiro enfrentam ainda desafios relativamente a recursos humanos limitados e infraestruturas e equipamentos precários nas unidades de saúde.
75	Identificar os principais desafios da família de uma criança com meningomielocele (MMC) e correlacionar a escala Zarit Burden Interview (ZBI) com a World Health Organization Quality of Life-BREF (WHOQOL - BREF).
76	A persistência nas tarefas, um aspeto da motivação, foi correlacionada com o envolvimento nas atividades físicas (r=0,45, p<0,001) e sociais (r=0,28, p<0,05).
77	Descrever a participação em atividades de lazer por parte de adolescentes com cardiopatias congénitas (CC) e identificar os fatores associados à intensidade da participação.
78	Recorremos à regressão logística bivariada e multivariada para produzir rácios de probabilidades brutos (OR) e ajustados (aOR).
79	Num universo de 2361 indivíduos, 920 (38,9%) referiram ter praticado chemsex, que envolveu parceiros casuais em 95% dos casos.
80	Em abril de 2020, foi realizado um inquérito online multicêntrico no Brasil e em Portugal, quando ambos os países se encontravam sob medidas de restrição sanitárias devido à pandemia.
81	Os SD foram avaliados com recurso à Escala de Depressão Geriátrica de Yesavage — versão abreviada (GDS-15).
82	A hipercolesterolemia familiar (FH) é uma doença genética causada principalmente por um defeito no gene do receptor de LDL.
83	Em síntese, este relatório permite melhor compreensão das bases moleculares da HF no Brasil, um país multirracial onde se espera uma população heterogênea.
84	Encontramos reduções no número de consultas de cardiologia, testes ergométricos, Holter, monitoramentos ambulatoriais da pressão arterial, eletrocardiogramas e ecocardiogramas (90%, 84%, 94%, 92%, 94% e 81%, respectivamente).
85	Ainda não temos informações sobre o impacto da pandemia da COVID-19 na atividade de assistência médica no Brasil.
86	A implantação da válvula aórtica transcateter (TAVI) pode reduzir a mortalidade entre doentes com estenose aórtica.
87	O conhecimento da distribuição da pressão e do shear stress na parede da aorta pode ajudar a identificar regiões críticas, onde pode ocorrer o processo de remodelação da aorta.
88	A presente análise fornece uma perspetiva de grande variação no comportamento do fluxo devido apenas a alterações no ângulo.
89	A implantação da válvula aórtica transcateter (TAVI) pode reduzir a mortalidade entre doentes com estenose aórtica.
90	Pequenas variações do ângulo de inclinação podem modificar a natureza do fluxo, deslocando a posição dos vórtices e alterando a distribuição da pressão e a localização de shear stress elevado na parede arterial.
91	A implantação da válvula aórtica transcateter (TAVI) pode reduzir a mortalidade entre doentes com estenose aórtica.
92	O estudo teve como objetivo comparar dois conceitos de ruralidade, um proposto pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e outro pelo Banco Mundial, com vista a determinar qual se adequa melhor à realidade do território, para além de analisar o perfil da mortalidade infantil nos municípios rurais (condados) do estado da Paraíba, Brasil, de acordo com o melhor critério para ruralidade.
93	Os dados foram obtidos através do Sistema de Informação Sobre Mortalidade do Ministério da Saúde Brasileiro, entre 2007 e 2016, sendo que os indicadores municipais foram do IBGE.
94	O perfil epidemiológico predominante da mortalidade infantil nos municípios rurais do estado de Paraíba foi o sexo masculino (57,4%), cor de pele melanodérmica (61,1%), idade entre 0 a 7 dias (52,4%), baixo peso à nascença (44%) e idade gestacional inferior a 37 semanas (43,2%).
95	(7,13% [IC 95% 4,55; 9,70], Concluímos que estas ferramentas diferentes permitem diferenciar os doentes RPD dos não RPD, o que pode contribuir para a decisão do médico sobre o momento ideal para regressar à prática desportiva.
96	Proceder à revisão e meta-análise sistemática do desempenho dos doentes que regressam à prática desportiva (RPD) e não RPD em diferentes ferramentas de avaliação após a reconstrução do ligamento cruzado anterior (RLCA).
97	De entre os 182 estudos pesquisados no PubMed, 11 apresentaram grupos RPD e não RPD que avaliaram, através de diferentes ferramentas, o desempenho de indivíduos jovens, praticantes de diferentes desportos.
98	Para a coleta, tratamento e análise dos dados, foram utilizadas as ferramentas Service Availability and Readiness Assessment (SARA).
99	A multimorbilidade foi definida como ≥ 2 condições crónicas com base numa lista de 15 doenças consideradas como condições de risco para desenvolver COVID-19 grave.
100	Estima-se que 2,4 milhões de brasileiros se encontrem em situação de grave risco de saúde.
