1	Тайчжоу, город в провинции Чжэцзян с населением около 6 миллионов человек, сообщил о 18 подтвержденных случаях COVID-2019 к 23 января 2020 года, что поставило его на третье место в мире по количеству случаев после городов Ухань и Сяогань в провинции Хубэй.
2	Выявление и контроль ввозных случаев и людей, подверженных риску заражения, своевременный обмен информацией, ограничение собраний и обеспечение сотрудничества между различными учреждениями были важны для борьбы с COVID-19.
3	Приведены данные морфологического исследования препаратов сердца и подробная характеристика миокардиального инфильтрата.
4	В статье рассмотрено влияние пандемии COVID-19 на психическое здоровье населения и выделены основные психогенные и соматогенные психические расстройства, ассоциируемые с COVID-19.
5	Сочетание с ФКД IIIb наблюдалось в 3 случаях.
6	Кроме того, в 9 случаях они имели значительные признаки неопластического процесса, такие как контрастное усиление, продолжающийся рост и перестройка нижележащей кости.
7	Совет экспертов неврологов и реабилитологов собрался для выработки единых подходов к ведению пациентов с инсультом на основе обсуждения практического опыта и с учетом имеющейся к моменту заседания научной информации о COVID-19.
8	В ходе встречи была разработана резолюция, в которой эксперты сформулировали тактику медицинской реабилитации пациентов с инсультом и COVID-19 на первом и втором этапах.
9	Феномен многофазных кривых дожития, найденный у дрозофилы, подтвержден в экспериментах на дафниях.
10	Математическое моделирование показало, что многофазовый характер кривых дожития дафний отражает резкие изменения интенсивности гибели ракообразных при переходе от фазы к фазе.
11	Сделан логический вывод о готовности всех участников эксперимента к реакции.
12	Постулируется, что эта реакция имеет эпигенетический характер.
13	Индуцирование патологического аутоиммунного ответа способствует развитию синдрома Миллера — Фишера и Гийена — Барре.
14	Внедрение новых технологий в повседневную стоматологическую практику диктует необходимость формирования новых стандартов и перечня расходов материальных запасов при оказании лечебно-диагностической помощи в области «стоматология».
15	Проанализированы особенности вертебрального болевого синдрома (ВБС) и качества жизни у женщин в постменопаузе в зависимости от количества и локализации переломов позвонков (ПП).
16	Обнаружено, что интенсивность боли в грудном и поясничном отделах позвоночника, согласно опроснику Мак-Гилла по установлению интенсивности боли, была достоверно выше у пациенток с двумя и более ПП по сравнению с женщинами без переломов, а при единичном ПП различия у субъектов отсутствовали.
17	Большинство показателей 11-компонентной числовой рейтинговой шкалы в грудном отделе позвоночника были значительно выше только у женщин с двумя и более ПП.
18	У пациенток с переломами грудного отдела позвоночника большинство параметров ВБC, измеренных на этом уровне, были достоверно выше контрольных значений, тогда как у пациенток с переломами поясничного отдела позвоночника большинство показателей не отличались от соответствующих параметров у субъектов без переломов.
19	Новый коронавирус SARS-CoV-2 и COVID-19, помимо воздействия на дыхательную систему, могут приводить к нарушениям центральной и периферической нервной системы, а также вызывать мышечные симптомы.
20	Сравнить транспедикулярную эндоскопическую секвестрэктомию и дискэктомию в лечении грыжи поясничного межпозвоночного диска с высокой степенью миграции.
21	Целью нашего исследования была оценка отдаленных результатов клапаносохраняющей реимплантации корня аорты в протез (метод Florida Sleeve) по сравнению с реимплантацией аортального клапана в протез (метод David) во время хирургической коррекции аневризм восходящей аорты, сопровождающейся сопутствующей аортальной недостаточностью.
22	Пациенты были рандомизированы на 2 группы: I группа — реимплантация корня аорты по методике Florida Sleeve (группа FS) и II группа — реимплантация аортального клапана по методике T. David в модификации David I (группа D).
23	Реимплантация корня аорты внутри протеза по методике Florida Sleeve позволяет упростить и ускорить процедуру реконструкции корня аорты у пациентов с аневризмами корня аорты и сопутствующей аортальной недостаточностью, демонстрируя долгосрочные результаты, сопоставимые с результатами методики David.
24	В наше одноцентровое слепое проспективное рандомизированное исследование, проведенное с 2011 по 2015 год, было включено в общей сложности 64 пациента с аневризмами восходящей аорты и аортальной недостаточностью.
25	Согласно полученным данным, методика клапаносохраняющей операции не является предиктором летальности (ОР 0,98 (95% ДИ 0,23–4,15), р = 0,98) или протезирования аортального клапана (ОР 2,03 (95% ДИ 0,40–14,63), р = 0,40) в отдаленном периоде наблюдения.
26	Общая 7-летняя выживаемость для группы FS и группы D составила 83% и 85,6% соответственно (p = 0,98).
27	Протезирование аортального клапана в отдаленном периоде наблюдения не требовалось у 92,8% и 85,8% пациентов в группе FS и группе D соответственно (p = 0,4).
28	В статье описан случай аутопсии врожденного порока сердца в виде одного желудочка с транспозицией магистральных сосудов у женщины, дожившей до возраста 58 лет.
29	В связи с гемоконцентрацией, компенсировавшей хроническую гипоксию, женщина получала низкомолекулярный гепарин, что осложнилось тяжелой гепарин-индуцированной тромбоцитопенией, приведшей к смерти от кровоизлияния в головной мозг.
30	Автор склонен объяснять необычное клиническое течение заболевания тем, что имевшаяся у больной транспозиция магистральных артерий, вероятно, несмотря на смешение артериальной и венозной крови, сопровождалась поступлением основной массы артериальной крови в аорту, а венозной — в легочный ствол.
31	Однако, учитывая высокую распространенность эпилепсии среди пациентов старше 60 лет, повышенное бремя соматических сопутствующих заболеваний среди больных эпилепсией, а также потребность у больных эпилепсией в постоянном доступе к противоэпилептическим препаратам (ПЭП) и уходе, возникает ряд важных проблем при лечении эпилепсии во время пандемии COVID-19.
32	С помощью ряда исследований [тест «Рисование часов»‎, MMSE, тест Спилбергера — Ханина, тест Бурдона и метод когнитивных вызванных потенциалов (пик Р300)] были проанализированы когнитивные функции 60 пожилых пациентов (средний возраст — 61,3±12,4 года) с различной степенью хронической ишемии мозга, проанализированы мозговая и дисциркуляторная энцефалопатия I–III стадий.
33	В зависимости от режима лечения пациенты были разделены на 2 группы — 34 человека (основная группа) получали Цитофлавин в режиме лечения: 2 таблетки 2 раза в день в течение 2 месяцев.
34	У большинства (81,7%) пациентов выявлены когнитивные нарушения различной степени тяжести.
35	В последние годы появились новые перспективы, связанные с использованием лазерного излучения разных длин волн в ультрафиолетовом диапазоне (365 нм) и зеленом спектре излучения (525 нм).
36	Проанализировать эффективность и безопасность препарата фампридин** («Валента Фарм», Россия) в комплексной терапии рассеянного склероза (РС).
37	( Доля пациентов с уменьшением времени прохождения теста T25FW по сравнению с исходным уровнем составила 31,7% в группе фампридина, что выше, чем в группе плацебо — 3,0%
38	Не существует исчерпывающей теории о влиянии основания черепа на развитие морфологии лицевого скелета.
39	Целью данного исследования является анализ анатомо-морфологических особенностей клиновидной кости и сошника и их взаиморасположения у пациентов с различными типами лицевого скелета.
40	Выборка была разделена на три группы в зависимости от типа черепа: мезоцефальный, брахицефальный и долихоцефальный, и каждая группа была дополнительно разделена на три, в зависимости от скелетного класса: I, II и III. Пропорции, форма и расположение клиновидной кости и сошника изучались во фронтальной и сагиттальной проекции.
41	Результаты анализа КЛКТ указывают на различия по форме и пропорциям тела клиновидной кости и синуса, а также по форме и положению сошника между группами с различным типом лицевого скелета и скелетным классом.
42	Наибольшие различия зарегистрированы на сагиттальных проекциях КЛКТ между группами с брахицефалическим и долихоцефалическим типами лицевого скелета.
43	У лиц с различным типом лицевого скелета и скелетным классом имеются различия по форме, пропорциям и положению костей основания черепа.
44	Форма костей была описана по углам Va, N-S-PSO, SSE-S-PSO.
45	Обследовано 44 пациента и проведены хирургические вмешательства: 12 пациентам с амелобластомой, 14 — с кератокистозной опухолью, 18 — с зубосодержащей кистой.
46	Пациенты были разделены на две равнозначные группы по 60 человек в каждой.
47	Пациентам первой группы имплантировались непокрытые металлические стенты, тогда как пациенты второй группы получили стенты с антипролиферативным покрытием зотаролимус.
48	Хирургическая тактика в лечении пациентов с сопутствующей клапанной патологией и ишемической болезнью сердца является чрезвычайно важной проблемой современной кардиохирургии.
49	С появлением передовых методик и благодаря усовершенствованию старых, за последние десятилетия появились новые подходы к лечению этой группы пациентов.
50	В связи с увеличением диапазона и объема оперативных вмешательств на сосудах необходимо было развить существовавшие и разработать новые подходы в сосудистой хирургии.
51	В Классификации ВОЗ опухолей пищеварительной системы (ВОЗ, 5-е издание, 2019 г.) представлены новые положения о морфологических, молекулярно-генетических и терапевтических аспектах гепатоцеллюлярной карциномы (ГЦК).
52	(Реамберин достоверно повышает работоспособность на 19–21%, а степень работоспособности — на 8–12% по сравнению с пациентами контрольных групп.
53	Таким образом, добавление реамберина в лечение детей с эпилепсией следует считать клинически обоснованным и перспективным.
54	Изучить эффективность реамберина в лечении эпилепсии у детей и оценить его влияние на когнитивные функции.
55	Первая группа исследования
56	Оценить эффективность применения низкочастотной «беспороговой» транскраниальной магнитной стимуляции в лечении пациентов в остром периоде ишемического инсульта.
57	(У пациентов 1-й (основной) группы выявлено увеличение линейной скорости кровотока во внутренней сонной артерии на стороне поражения на 18,1% по сравнению со 2-й (контрольной) группой
58	(Включение низкочастотной транскраниальной электромагнитной стимуляции в комплексную реабилитацию приводит к регрессу двигательных нарушений, снижению уровня тревоги и депрессии, повышению повседневной активности и, как следствие, улучшению качества жизни.
59	Как известно, полное успешное выздоровление у пациентов с инсультом происходит только в 8% случаев, 20% нуждаются в постоянном уходе.
60	Пациентам подгрупп Б обеих групп для профилактики развития ишемии конечности дополнительно был назначен генно-инженерный препарат стимуляции ангиогенеза Неоваскулген.
61	Достигнутый результат обусловлен интеграцией усовершенствованных методик кардиотренировки и комплекса процедур, направленных на кардиопротекцию и метаболическую адаптацию миокарда к ишемии, который включал усиленную наружную контрпульсацию, общие суховоздушные углекислые воздействия и инфракрасную матричную лазерную терапию.
62	Предназначенная для использования неспециалистами, работающими на местном уровне, система включает пять признаков, каждый из которых может присутствовать или отсутствовать в любом глазу: (i) трахоматозный трихиаз; (ii) помутнение роговицы; (iii) трахоматозное воспаление, фолликулярное; (iv) интенсивное трахоматозное воспаление; и (v) трахоматозное рубцевание.
63	Наиболее выраженная динамика в отношении различной степени тяжести функциональных расстройств была обнаружена для кортизола, альдостерона и эстрадиола (р=0,014-0,022) у мужчин в возрасте до 60 лет и для тестостерона (р=0,001-0,0001) у мужчин 60–88 лет.
64	Измерение толщины пленки композитного цемента Variolink Esthetic («Ivoclar-Vivadent», Лихтенштейн) и микрогибридного композитного материала Enamel («Micerium», Италия) проводилось по стандартам ISO 4049:2009 с силой нагрузки в 5 кг.
65	При снижении силы нагрузки до 5 кг все материалы показали увеличение толщины пленки; толщина пленки композитного цемента Variolink Esthetic изменилась с 23 мкм (при 15 кг) до 32 мкм (при 5 кг), а толщина пленки микрогибридного композита Enamel изменилась с 39 мкм (при 15 кг) до 102 мкм (при 5 кг).
66	Оценить две стратегии анализа объединенных проб (стандартный подход с высокой пропускной способностью и новый контекстно-зависимый подход) для массового тестирования во время пандемии коронавирусной болезни 2019 года (COVID-19) с акцентом на количество тестов, необходимых для скрининга популяции.
67	При стандартном подходе с высокой пропускной способностью для проведения анализа методом полимеразной цепной реакции (ПЦР) гетерогенные пулы проб формировались случайным образом.
68	С новым контекстно-зависимым подходом ПЦР-анализ выполняется на объединенных пробах из однородных групп похожих людей, которые были целенаправленно сформированы в полевых условиях.
69	При обоих подходах все пробы, вошедшие в пулы с положительным результатом теста, затем анализируются индивидуально.
70	В сравнении с индивидуальным анализом обе стратегии использования объединенных проб позволят сэкономить значительные ресурсы в условиях всплеска необходимости проведения тестирования и усиленного эпидемиологического надзора.
71	Контекстно-зависимый подход обеспечивает наибольшую экономию: например, для объединенной группы от 3 до 25 образцов в популяции из 150 000 человек с распространенностью инфекции 1% или 5% потребуется на 58–89% меньше тестов.
72	Соответственно, стандартная стратегия с высокой пропускной способностью потребует на 24–80% меньше тестов, чем индивидуальное тестирование.
73	В частности, новый контекстно-зависимый подход, в котором используются объединенные образцы, полученные в однородных популяционных группах, может существенно сократить количество тестов, необходимых для скрининга населения.
74	Одним из перспективных геропротекторов, восстанавливающих синтез мелатонина шишковидной железой, является пептид AEDG (Ала-Глу-Асп-Гли).
75	Пептид AEDG увеличивает в 1,7 раза экскрецию 6-сульфатоксимелатонина (6-СОМТ) с мочой у людей среднего возраста.
76	Кроме того, пептид AEDG нормализует повышенную экспрессию циркадных генов Clock и Csnk1e в лейкоцитах в 1,9–2,1 раза и повышает сниженную экспрессию гена Cry2 в лимфоцитах периферической крови в 2 раза у людей со сниженной мелатонин-продуцирующей функцией эпифиза.
77	Геропротекторный эффект пептида AEDG основан на его способности восстанавливать мелатонин-продуцирующую функцию эпифиза посредством регуляции экспрессии циркадных генов человека.
78	Исследование убедительно показало наличие негативных тенденций в обеспечении медицинских стоматологических организаций материальными запасами.
79	Реальная сумма расходов на обновление материальных запасов за 1 рабочий день для 1 врача-стоматолога и зубного гигиениста должна составлять 2067,16 рублей, что в 3,49 раза превышает выделенные финансовые ресурсы.
80	В статье представлено проспективное исследование эндоваскулярной эмболизации вен яичников у пациенток, страдающих первичным варикозным расширением вен малого таза, с оценкой ближайших и отдаленных результатов, а также 1-летним наблюдением.
81	В отдаленном периоде одной из пациенток из-за повторных рецидивов проведена повторная эмболизация с последующей забрюшинной резекцией вены яичника.
82	Результаты клинических методов обследования продемонстрировали снижение интенсивности проявлений варикозного расширения вен малого таза по шкале клинической тяжести тазового венозного заболевания и визуальной аналоговой шкале, а также улучшение качества жизни женщин.
83	Эндоваскулярная окклюзия вен яичников — высокоэффективный, малоинвазивный и безопасный метод лечения пациенток с несостоятельностью вен яичников.
84	Технический успех эндоваскулярной окклюзии вен яичников составил 100%.
85	При этом ведущее значение имеют кинезотерапевтические технологии: лечебный массаж, лечебная физкультура, рефлекторная кинезотерапия по методу В. Войта; гимнастика на фитболе, метод тренировки мелкой моторики рук, сухое плавание и др. Наряду с методами физической реабилитации активно применяются методы физиотерапии, что позволяет повысить эффективность лечения.
86	Предназначенная для использования неспециалистами, работающими на местном уровне, система включает пять признаков, каждый из которых может присутствовать или отсутствовать в любом глазу: (i) трахоматозный трихиаз; (ii) помутнение роговицы; (iii) трахоматозное воспаление, фолликулярное; (iv) интенсивное трахоматозное воспаление; и (v) трахоматозное рубцевание.
87	Включение фактора достижения стратегической цели для системы ОМС в результаты анализа практико-ориентированных факторов потенциала врачей-специалистов стоматологии составляет 3,88 балла, а объективная возможность внедрения ОМС в области стоматологии составляет 77,6 процента.
88	Определить связь между государственным медицинским страхованием и своевременностью и результатами лечения, а также катастрофическими расходами на услуги здравоохранения для раненых, которым требуется хирургическое вмешательство в специализированной больнице третичного звена в Гане.
89	Мы определили катастрофические расходы на услуги здравоохранения как ≥ 10% от соотношения собственных расходов пациента к годовому доходу семьи.
90	Из 1396 пациентов, включенных в наше исследование, 834 (60%) были застрахованы через национальную систему медицинского страхования.
91	Проанализировать изображения, полученные при проведении предоперационной нейровизуализации у пациентов с ганглиомами на наличие специфических признаков и для верификации неопластического процесса.
92	Во всех 20 случаях были верифицированы ганглиоглиомы, в том числе 1 анапластическая, 1 инфантильная десмопластическая, и еще у одного пациента гистологические образцы имели признаки составной опухоли.
93	Для выявления специфических признаков нейронально-глиальной опухоли и неопластического процесса на основе полученных результатов и обзора литературы были проанализированы результаты дооперационной МРТ (3,0, 1,5 Тесла) у 20 пациентов с ганглиомами.
94	Выявить значимые ассоциации между артериальной гипертензией и наличием и тяжестью распространенных заболеваний полости рта у подростков.
95	(77% по сравнению с 32 (49%), результаты свидетельствуют о том, что гипертония у подростков ассоциируется с ухудшением здоровья полости рта.
96	По состоянию на 26 февраля 2020 г. мы выявили 28 стран с завозными случаями COVID-19.
97	Мы получили из общедоступных источников данные об объеме пассажирских перевозок по всей глобальной сети авиакомпаний, а также о датах введения ограничений на поездки и выявления первого случая коронавирусной болезни (COVID-19) в каждой стране или территории.
98	Проведенный нами анализ относительного изменения риска показал, что стратегии сокращения глобального пассажиропотока и введения ограничений на поездки еще в 10 узловых аэропортах будут одинаково эффективны для снижения риска завоза SARS-CoV-2; однако это снижение очень ограничено и имеет близкое к нулю медианное относительное изменение риска.
99	Мы смоделировали риск передачи SARS-CoV-2, оценив вероятность выживания, выразив среднее время ввоза в виде функции эффективного расстояния.
100	Нашей задачей было измерить ТКИМ при манифестировании атеросклероза и найти связь с существующими факторами риска.
