1	许多癌症类型中描述过EZH2的异常表达。
2	在本·哈维的访谈中，我简要总结了EZH2在人类血液肿瘤中的表达和临床意义。
3	但是，这些药物通过玻璃体内注射给药，与损害视力的并发症有关。
4	因此，该装置持续开发向眼后段输送抗-VEGF药物的平台诱导浓厚活跃。
5	我们将讨论理想型持久性递送平台的特征。
6	最后，将重点讨论分析现有战略时强调的上述特征，并强调指出持续性药物输送方法的优缺点。
7	超高分辨率（VHR）卫星传感器可用于估计野生动物种类的大小，这是野生动物管理的关键因素，它的计算结果能够帮助人们了解野生动物的空间分布。
8	我们开发了卫星种群规模估计法，其包括非侵入性摄影测量法，从中计算动物平均摄影面积，以及一种图像解释法，该法根据我们所收集的动物种群面积与平均个体面积比率估计种群规模。
9	作为概念验证，我们分析了中国国家自然保护区中大天鹅（Cygnus cygnus）的种群规模。
10	这些数据显示，我们为规模估计提供了可靠的数据，其与手动计数的数据无法进行区分。
11	我们的方法可用于评估与周围环境具有高不易的认识及群体性动物的种群规模并可为复杂以下为种群评估提供的信息。
12	为应对气候变化，联合国教科文组织遗产规划署将重点关注气候变化区域。
13	回顾首页>>拮抗剂β-拮抗剂在伤口和糖尿病慢性皮肤炎症愈合方面的研究，并研究其在糖尿病足部炎症（DFU）方面的应用前景。
14	数字化修复技术提高修复体质量，增加新的修复体类型，将修复体制造方式从计算机辅助制造转变为计算机辅助制造，引入全新的国内实验室的操作及巩固修复技术，为中国的修复技术带来革命。
15	通过对移民父母的视角，本文探讨了他们如何理解孩子参与违法行为。
16	这项研究调查了14名在以色列前苏联移民父母（10名母亲和4名父亲），以对犯罪青年康复机构接受治疗的儿童进行深入半结构化访谈。
17	研究表明，由于青春期发育阶段、移民压力和文化冲突，使得儿童行为逐渐下降。
18	这三个因素交织在一起，她找到了一种结构，他们看到自己的孩子在该结构中走向成功。
19	在父母的不断努力下，公司不断实现减负，并努力使父母与子女实现共同利益。
20	他们描述了自己作为父母的各种不同甚至矛盾的经历，以及他们如何努力将自己作为父母的无助、渐进的痛苦凑起来。
21	这项研究调查了14名在以色列前苏联移民父母（10名母亲和4名父亲），以对犯罪青年康复机构接受治疗的儿童进行深入半结构化访谈。
22	尽管访问在孩子的康复过程中发挥关键作用，而且他们自己也遭受痛苦，但在违法行为中孩子的父母常常被忽视。
23	感染率（或发病率）是对人群的预防效应。
24	除此之外，关注湖北省的医疗工作者和医疗用品供应商前往武汉参加抗疫工作。
25	中央政府出台了一系列十分重要、花费不菲的公共卫生防护措施，包括临时城市监管和运输禁令，对疫情控制至关重要。
26	其次，应立即停止一切形式的公共卫生服务，打破日益严重的“重临床治疗、轻疾病预防”恶性循环，通过增加公共卫生服务投入，优化我国卫生服务体系。
27	作为一种烟酸激动剂，高浓度碱的用途对于纽约鼠疫爆发至关重要。
28	然而，由于无法获得数十年前生产前补充胆碱使用的明确证据（因为在精神分裂症发病前存在20年的滞后），因此，基于有限的可用信息，公共卫生官员需要决定提倡补充胆碱是否合理。
29	孕期对胆碱的饮食需求很高，因为胆碱有多种用途，包括膜生物合成、一氧化碳代谢和胆碱能神经传递。
30	肯尼亚2010年《宪法》触发了所有部门的一系列改革，以符合新的宪法标准，包括权力下放和综合人权法案。
31	《宪法》是一个平台，它促进健康权利，修改政策、法律、体制和监管框架，以扭转长期差距和改善健康成果。
32	这些宪法规定的医疗制度正在流行。
33	我们的分析显示，在整个卫生体系中形成了多种结构（法律和实施公共机构），许多新的管理结构和权力下放，但在监管人员的功能内出现模板化。
34	宪政改革是卫生体制改革大幅飞跃的行动力量，这促进了两个方面的改革，其可行性：承认和进行改革的权力。
35	尽管邻里劣势对青少年犯罪行为发展的影响已得到充分证实，但该研究结果尚未为家庭共同预防计划发展提供信息，该预防计划旨在保护青少年此类侵害性行为。 当前的论文研究了家庭融合在相应社会劣势中的作用，样本中N = 298 个家庭，随机分配到了控制条件组或家庭预防计划组，受影响儿童以往被证实可以改善婚姻和育儿情况。
36	此外，该研究使用中介调节模型，研究了更大规模的家庭融合气候变化，研究揭示了家庭沟通中产生的一些问题，并因此使得家庭面临日益严重的问题，减轻了邻里劣势，从而降低了家庭环境对邻里生态的适应能力。
37	合法消费来自印度政府关于国内香烟和贸易数据。
38	赚钱的方法就是利用互联网赚钱。
39	因此，锯估计，2009年旅游景点2010年私烟消费量为54亿支，2016年旅游景点2017年为56亿支，分别占两个时期的5.1%和6.0%。
40	主题词双侧膝骨性关节炎患者是单侧膝关节置换术 (UKA) 还是全膝关节置换术 (TKA) 或双侧全膝关节置换术 (TKAs) 的治疗。
41	古代医学书籍有“杏”（杏核）等药物的名称，但在现代医学书籍中只有“杏仁”（杏仁）的名称。
42	在汉语、古典、古文献的基础上，认为古人能深刻区分实际使用中的“核”和“仁”，并早已知道坑和果是多个部位。
43	考查古代医学文献用法可知，“杏核”（杏核）的实际用药部分还是指杏仁。
44	因此，在古代，“杏核”和“杏仁”实际上是同一药用部位的不同名称。
45	目前，大多数的循证针织品，如应用行为分析，都忽视了ASD显著的全身效应，而坚持以问题为焦点。
46	针对自闭症谱系障碍，采取了多项针对性措施，旨在提高自闭症谱系障碍患者的治疗能力、益处和幸福感。
47	焦点解决短期治疗（SFBT）是一种广泛应用的临床方法，临床医生越发频繁地采用这一方法来解决家庭中感染障碍的系统性影响。
48	随着自闭症谱系障碍 (ASD) 患病率的不断上升，人们发现对ASD 的个人与家庭治疗服务的需求也迅速增加。
49	但是，采用SFBT方法时，对特定干预措施进行特定修改，可以更好地适应自闭症相关的执行功能缺陷（例如目标制定与冲动行为）、观点采纳或利益限制方面的缺陷。
50	汤姆案例介绍，以证明SFBT是由受ASD影响的家庭所面临投诉挑战和固有资源而决定，现有文献对此挑战和资源进行了确认。
51	本文回顾了基础研究的复杂性，并分析了基于双因素模型的分析以及对英国国情的更多分析。
52	在标记物之间没有相互作用符合哈维 - 温伯格均衡 (HWE) 标准的情况下，基于权重和基于单倍型的分析的样本量越大，自由度越小，因此它们比基于权重和基于双倍型的分析更有力。
53	本文回顾了基础研究的复杂性，并分析了基于双因素模型的分析以及对英国国情的更多分析。
54	最近，使用双倍型（同源染色体上的单倍型对）的关联研究被发现的普遍性。
55	与模型相比，药物干预后第 4-8 天各组白细胞明显降低（P＜0.05、0.01）；但 SXXBC 与靛玉红两组比较差异无统计学意义（P＞0.05）。
56	与模型相比，各治疗组核数均减少（P<0.05，P<0.01），其中 SXXBC 和靛蓝玉红高、中剂量组原代核数减少（P<0.05，0.01），SXXBC 和靛蓝玉红高剂量组幼年核数也减少（P<0.05）。
57	SXXBC和靛玉红标准都被认为良好止血效果。
58	最后，跨境景观和构架探索了系统的变化。
59	结果判定四个显性象，这为后续基于HCV NS3/4A蛋白酶结构设计Faldaprevir类似物抑制剂提供理论依据。
60	股权融资前，资本充足率和融资渠道充足，融资渠道畅通，融资渠道充足。
61	患侧的背屈范围为（21.55±1.26）度，与健康侧的背屈范围为（25.23±1.45）度存在显著差异（应用前外侧股骨瓣联合筋膜平移植技术修复大范围的跟腱和皮肤缺损可以取得良好效果）。
62	本文回顾了我国目前传染病监测预警体系的局限性，分析了建立基于多点触发机制与多渠道监测机制的传染病智能预警平台的理念与对策，提出了促进我国传染病监测预警能力建设与提升的实现路径。
63	回顾性收集并分析了 2015 年 1 月至 2018 年 12 月期间福建 19 例 JMML 患儿的基因突变结果与临床资料。
64	诊断时患儿中间年龄为 13 (3-48) 个月，14 例患儿的年龄 (73.68%)低于 2 岁。
65	据报道，过去十年中，手持式诱导性黄斑病变（HLIM）病例急剧上升，由于不受监管的高功率激光器访问量，这一令人担忧的趋势可能会持续下去。
66	尽管HLIM具有明显的临床特征，但其可能掩盖其他医疗保健缺陷。
67	因此，认识到这种重要且具有潜在破坏性疾病的临床和多模式成像至关重要。
68	此外，我们给出了一个独特的HLIM病例，类似于盾状体疾病变异的表现，并先进解释说脉膜褶皱，从而进一步利用激光损伤的机制及其周围。
69	本期主题：问题 本期主题：问题 本期主题：问题
70	一项关于小组支持的案例研究了开放式的决议，其通过了一项瑞典政府的调查集合。
71	2018 年 3 月中，通过便利抽样招募建议，并获得了瑞典中心试水儿童家庭基金会的广告和两个封闭式 Facebook 小组的邀请，寻求旅行者的支持。
72	分布式有开放式问题调查，计算机系统的系统分析了分析任务。
73	聆听同龄人的故事意味着有机会获得真正的机会，了解内心缺陷与幼年的生活情况。
74	接受并提供同伴支持被描述为个人层面的奖励。
75	同伴的支持在情感上得到了缓解，并受到天性核心儿童的欢迎，孩子们的安全有益。
76	主要发现同伴支持对个人的潜在影响，并呼吁同伴支持活动方面的努力，同时也提供了一些关于未经证实的负面影响的言论。
77	“进球有效！ ”
78	最近，诸如HBV RNA、乙肝核心抗原(HBcrAg)和定量抗乙肝核心蛋白(qAnti-HBc)以及新型病毒标志物的作用越来越受到关注，这在于它们首次发现了cccDNA的活性、确定了治疗效果，并预测了停药后的风险。
79	1993 年 1 月至 2019 年 12 月，入住本院且诊断为 PCL 患者有 30 例，回顾性分析了其临床特征、实验室发现、治疗方案和生存数据。
80	30例她的中间年龄为 56.5（ 28-80 ）岁，其中 25 例为原发性浆细胞性白血病，5 例为继发性浆细胞性白血病。
81	在20例染色体G绑定病例中，11例（55％）为复杂核型，8例（40％）为亚二倍体。
82	荧光原位杂交技术(FISH)检测显示，11例中有6例显示17p13缺失，8例显示至少两种异常，包括t（14；16）、t（8；14）、t（11；14）、17p13缺失和13q14缺失。
83	所有该公司的总存活时间（OS）中间值为10.5个月。
84	ECOG 评分≤ 2 组其中间 OS 时间为 21.5 个月，明显长于 ECOG 评分>2 组（1.2 个月）（P=0.017）。
85	对于接受新型药物治疗的患者，接受两种新型药物组合的患者中位 OS 为 30.9 个月，长于单一新型药物（11.5 个月）（P=0.021）。
86	内部还没有完全开发的IIH模型，但这仍然是一个重要的领域。
87	病理生理学基础的研究源于热切的临床观察、研究以及一系列的临床前模型。
88	SCORE-15（系统性临床结果和常规评估）是一份15项问卷，供12岁及以上的家庭成员完成，以评估全身治疗的结果。
89	本研究旨在调查 (a) 意大利版SCORE-15 的心理测量特性和内部一致性，(b)临床反应且 (c) 规范（意大利）标准。
90	此外，数据显示，SCORE-15 是临床反应良好的工具，可用于探索家庭成员描述其家庭和问题的方式。
91	总的来说，SCORE-15是一种简单、心理测量稳健的家庭评估工具，可供临床社会心理学多个领域的研究人员和从业人员使用。
92	在这篇文章中，我们讨论了南非家庭移民对父母/祖父母的影响，他们必须在亲人缺席的情况下重新协调自己的生活。
93	我们以规模较大、覆盖面较广的跨国公司视角，以便迁移到新业务领域。
94	我们的研究结果都是志愿者家庭所经历的复杂情绪与关系变化。
95	新兴技术弥合了，能够以方式联系彼此并相互照应，并重新设想跨国关系与家庭生活构成，但连接纽带能够弥补那些留守群体所经历的维护。
96	我们的研究结果强调了祖父母在家庭制度中的优先事项，并强调了家庭体验中的某些性别和种族差异。
97	熊猫儿童福利中心（CWSs）采用以经验为基础的临床策略来提高治疗效果的展览非常丰富有趣。
98	存在许多支持该法案的经验，但对于 CWS 中的 EST 实施障碍和促进因素知之甚少。
99	采访参与三项家庭服务16名CWS助理（12名咨询师和4名主管）。
100	实施研究综合框架 (CFIR) 用于指导访谈数据收集、编码和分析。
