1	Тайчжоу, город в провинции Чжэцзян с населением около 6 миллионов человек, сообщил о 18 подтвержденных случаях COVID-2019 по состоянию на 23 января 2020 года, что поставило его на третье место в мире по количеству случаев после городов Ухань и Сяогань в провинции Хубэй.
2	Выявление и контроль заражений и людей, изменение риска заражения, своевременный обмен информацией, ограничение ограничений и обеспечение сотрудничества между различными учреждениями сохраняются для борьбы с COVID-19.
3	Приведены данные морфологического исследования препаратов сердца и характеристики миокардиального инфильтрата.
4	В статье рассмотрено влияние пандемии COVID-19 на психическое здоровье населения и выделены основные психогенные и соматогенные расстройства, связанные с COVID-19.
5	Сочетание с ФКД IIIb наблюдалось в 3 случаях.
6	Кроме того, в 9 случаях имели место серьезные признаки неопластического процесса, такие как контрастное образование, продолжающийся рост и перестройка нижележащей кости.
7	Совет экспертов-неврологов и реабилитологов собрался для выработки единых подходов к ведению пациентов с инсультом на основе обсуждения практического опыта и с учетом представленных к моменту заседания научной информации о COVID-19.
8	В ходе заседания была разработана резолюция, в которой эксперты сформулировали тактику медицинской помощи пациентам с инсультом и COVID-19 на первом и втором этапах.
9	Феномен многофазных кривых дожитий, обнаруженный у дрозофилы, подтвержден в экспериментах на дафниях.
10	Математическое моделирование показало, что многофазный характер кривых дожитий дафний отражает резкое изменение силы ракообразных при переходе от фазы к фазе.
11	Сделан логический вывод о помощи всем участникам эксперимента в Режиме.
12	Постулируется, что эта реакция имеет эпигенетический характер.
13	Индуцирование патологического аутоиммунного ответа способствует развитию синдрома Миллера — Фишера и Гиена — Барре.
14	Внедрение новых технологий в повседневную стоматологическую практику диктует необходимость формирования новых стандартов и увеличения расходов материальных запасов при оказании лечебно-диагностической помощи в области «стоматологии».
15	Проанализированы особенности вертебрального болевого синдрома (ВБС) и качества жизни у женщин в постменопаузе в зависимости от количества и локализации переломов позвонков (ПП).
16	Обнаружено, что возникновение боли в грудном и поясничном отделах тела, согласно опроснику Мак-Гилла по установленной частоте боли, было значительно выше у пациенток с двумя и более ПП по сравнению с женщинами без изменений, при единственном признаке ПП у субъектов отсутствовали.
17	Большинство показателей 11-компонентной числовой рейтинговой шкалы в грудном отделе были значительно выше только у женщин с двумя и более ПП.
18	У пациентов с переломами поясничного отдела большинство показателей VBC, связанных с этим уровнем, были достоверно контрольными результатами, тогда как у пациентов с переломами поясничного отдела показатели показателей не отличались от соответствующих параметров в субъектах без изменений.
19	Новые коронавирусы SARS-CoV-2 и COVID-19, помимо воздействия на переднюю систему, могут приводить к нарушениям центральной и периферической нервной системы, а также к развитию мышечных симптомов.
20	Сравнить транспедикулярную эндоскопическую секвестрэктомию и дискэктомию в результате грыжи поясничного межпозвоночного диска с высокой степенью осложнений.
21	Целью нашего исследования была оценка отдаленных результатов клапаносохраняющей реимплантации аорты в протез (метод Florida Sleeve) по сравнению с реимплантацией аортального клапана в протез (метод Дэвида) во время хирургической коррекции аневризма во время аорты, сопровождающейся сопутствующей аортальной недостаточностью.
22	Пациенты были рандомизированы на 2 группы: I группа — реимплантация нижней аорты по методике Florida Sleeve (группа FS) и II группа — реимплантация аортального клапана по методике T. David в модификации David I (группа D).
23	Реимплантация ложа аорты внутри протеза по методике Florida Sleeve позволяет упростить и ускорить процедуру восстановления аорты у пациентов с аневризмами аорты и сопутствующей аортальной недостаточностью, демонстрируя долгосрочные результаты, последовательные с методикой Дэвида.
24	В наше одноцентровое слепое проспективное рандомизированное исследование, проведенное с 2011 по 2015 год, было включено в общую сложность 64 пациента с аневризмами, которые привели к аорте и аортальной недостаточности.
25	Согласно полученным данным, методика клапаносохраняющей операции не является предиктором летальности (ОР 0,98 (95% ДИ 0,23–4,15), р = 0,98) или протезирования аортального клапана (ОР 2,03 (95% ДИ 0, 40–14,63), р = 0,40) в отдаленном периоде наблюдения.
26	Общая 7-летняя выживаемость для групп FS и группы D выросла 83% и 85,6% соответственно (p = 0,98).
27	Протезирование аортального клапана в отдаленном периоде наблюдения не требовалось у 92,8% и 85,8% пациентов в группе FS и группе D соответственно (р = 0,4).
28	В статье описан случай аутопсии врожденного порока сердца на видео одной желудочки с транспозицией магистральных сосудов у женщины, дожившей до возраста 58 лет.
29	В связи с гемоконцентрацией, компенсировавшей хроническуюксию, женщина получила низкомолекулярный гепарин, что осложнилось легкой гепарин-индуцированной тромбоцитопенией, приведшей к смерти от кровоизлияния в головной мозг.
30	Автор совета объяснил необычное клиническое заболевание тем, что имела место у больной транспозиции магистральных артерий, вероятно, несмотря на смешение артериальной и венозной крови, что сопровождалось поступлением основных масс артериальной крови в аорту, а венозной — в легочный ствол.
31	Однако сохраняющаяся высокая распространенность эпилепсии среди пациентов старше 60 лет, рост бремя соматических побочных явлений среди больных эпилепсией, а также необходимость у больных эпилепсией в постоянном доступе к противоэпилептическим препаратам (ПЭП) и уходу, ряд важных проблем при возникновении эпилепсии во время пандемии COVID -19.
32	С помощью серии исследований [тест «Рисование часов», MMSE, тест Спилбергера — Ханина, Бурдона и метод тест когнитивных вызванных потенциалов (пик Р300)] были проанализированы когнитивные функции 60 пациентов (средний возраст — 61,3±12,4 года). ) с различной степенью хронической ишемии мозга, проанализирована мозговая и дисциркуляторная энцефалопатия I–III стадий.
33	В зависимости от режима лечения пациенты были разделены на 2 группы — 34 человека (основная группа) применяли Цитофлавин в режиме лечения: по 2 таблетки 2 раза в день в течение 2 месяцев.
34	У большинства (81,7%) пациентов выявлены когнитивные нарушения различной степени тяжести.
35	В последние годы появились новые перспективы, связанные с использованием лазерных излучений различной длины волны в ультрафиолетовом направлении (365 нм) и зеленого спектра (525 нм).
36	Проанализировать эффективность и безопасность препарата фампридин** («Валента Фарм», Россия) в комплексной терапии рассеянного склероза (РС).
37	(Доля пациентов с уменьшением времени прохождения теста T25FW по сравнению с исходным уровнем развития 31,7% в группе фампридина, что выше, чем в группе плацебо — 3,0%
38	Не существует соответствующей теории о влиянии основания черепа на развитие морфологии человеческого скелета.
39	Целью данного исследования является анализ анатомо-морфологии клиновидной кости и сошника и их взаиморасположения у пациентов с различными типами лицевого скелета.
40	Выборка была разделена на три группы в зависимости от типа черепа: мезоцефальный, брахицефальный и долихоцефальный, а каждая группа была дополнительно разделена на три, в зависимости от скелетного класса: I, II и III. Пропорции, форма и расположение клиновидной кости и сошника изучались во фронтальной и сагиттальной проекции.
41	Результаты анализа КЛКТ показывают различия по форме и пропорциям тела клиновидной кости и синуса, а также по форме и расположению сошника между различными типами лицевого скелета и скелетным классом.
42	Наибольшее различие зарегистрировано на сагиттальных проекциях КЛКТ между заключениями с брахицефальными и долихоцефальными типами лицевого скелета.
43	У людей с различным типом лицевого скелета и скелетным классом имеются различия по форме, пропорциям и расположению костей основания черепа.
44	Форма костей была описана по углам Va, NS-PSO, SSE-S-PSO.
45	Обследовано 44 пациента и проведены хирургические меры: 12 пациентов с амелобластомой, 14 — с кератокистозной опухолью, 18 — с зубосодержащей кистой.
46	Пациенты были разделены на две равнозначные группы по 60 человек в каждой.
47	Пациентам первой группы имплантатов были непокрытые металлические стенты, тогда как пациенты второй группы получили стенты с антипролиферативным покрытием зотаролимус.
48	Хирургическая тактика ухода за пациентами с сопутствующей клапанной патологией и ишемической болезнью сердца является чрезвычайно важной проблемой современной кардиохирургии.
49	С появлением передовых методов и благодаря модернизации старых, за последнее время появились новые подходы к отдельным группам пациентов.
50	В связи с контуром и объемом оперативных вмешательств на сосудах необходимо было выполнить вмешательство существовавших и разработать новые подходы в сосудистой хирургии.
51	В Классификации ВОЗ направляющей системы (ВОЗ, 5-е издание, 2019 г.) представлены новые положения о морфологических, молекулярно-генетических и терапевтических аспектах гепатоцеллюлярной карциномы (ГЦК).
52	(Реамберин достоверно повысил работоспособность на 19–21%, степень работоспособности — на 8–12% по сравнению с пациентами контрольных групп.
53	Таким образом, добавление реамберина в лечение детей с эпилепсией следует считать обоснованным и перспективным.
54	Изучить эффективность реамберина при возникновении эпилепсии у детей и оценить его влияние на когнитивные функции.
55	Первое групповое исследование
56	Оценить эффективность применения низкочастотной «беспороговой» транскраниальной магнитной стимуляции у пациентов в остром периоде ишемического инсульта.
57	(У пациентов 1-й (основной) группы выявлено увеличение линейной скорости кровотока во внутренней сонной артерии на конце поражения на 18,1% по сравнению со 2-й (контрольной) группой.
58	(Включение низкочастотной транскраниальной электромагнитной стимуляции в комплексную реабилитацию приводит к регрессу двигательных возможностей, снижению уровня шума и депрессии, снижению повседневной активности и, как считают эксперты, сохранению качества жизни.
59	Как известно, полное успешное выздоровление у пациентов с инсультом происходит только в 8% случаев, 20% нуждаются в постоянном уходе.
60	Пациентам подгруппы данной группы для профилактики развития и шемии конечности дополнительно был назначен генно-инженерный препарат, стимулирующий ангиогенез Неоваскулген.
61	Достигнутый результат обусловил интеграцию усовершенствованных методик кардиотренировок и комплексов, направленных на кардиопротекцию и метаболическую адаптацию миокарда к ишемии, которые включают усиленную наружную контрпульсацию, общие суховоздушные углекислые воздействия и инфракрасную матричную лазерную терапию.
62	Рекомендуемая для использования неспециалистами, работающими на местном уровне, система включает пять признаков, каждый из которых может увеличиваться или отсутствовать в любом глазу: (i) трахоматозный трихиаз; (ii) помутнение подвески; (iii) трахоматозное, фолликулярное; (iv) усиление трахоматозного состояния; и (v) трахоматозное рубцевание.
63	Наиболее выраженная динамика в отношении различной степени тяжести выявленных нарушений была выявлена ​​по кортизолу, альдостерону и эстрадиола (р=0,014-0,022) у мужчин в возрасте до 60 лет и по тестостерону (р=0,001-0,0001) у мужчин 60–88 лет. .
64	Измерение толщины пленки композитного цемента Variolink Esthetic («Ivoclar-Vivadent», Лихтенштейн) и микрогибридного композитного материала Enamel («Micerium», Италия) проводилось в соответствии с требованиями ISO 4049:2009 с усилием нагрузки в 5 кг.
65	При уменьшении нагрузки до 5 кг все материалы увеличивают толщину пленки; Крышка пленки композитного цемента Variolink Esthetic изменилась с 23 мкм (при 15 кг) до 32 мкм (при 5 кг), а пленка силы микрогибридного композита Эмаль изменилась от 39 мкм (при 15 кг) до 102 мкм (при 5 кг).
66	Оценить две стратегии анализа объединенных проб (стандартный подход с высокой пропускной способностью и новый контекстно-зависимый подход) для массового внедрения во время пандемии коронавирусной болезни 2019 года (COVID-19) с акцентом на количестве тестов, необходимых для скрининга.
67	При стандартном подходе с высокой пропускной способностью для проведения анализа методом полимеразной цепной реакции (ПЦР) гетерогенные пулы проб формировались случайным образом.
68	С контекстно-зависимым подходом ПЦР-анализ показал результаты объединенных проб в однородных группах похожих людей, которые были целенаправленно сформированы в новых полевых условиях.
69	При обоих подходах все пробы, вошедшие в пулы с результатом результата теста, затем анализируются индивидуально.
70	В соответствии с индивидуальным анализом, стратегия использования объединенных программ предпочтительнее экономить значительные ресурсы в условиях полной необходимости проведения вакцинации и усиленного эпидемиологического надзора.
71	Контекстно-зависимый обеспечивает подход наибольшую экономию: например, для объединенной группы от 3 до 25 образцов в зависимости от 150 000 человек с распространенностью инфекции 1% или 5% потребуется на 58–89% меньше тестов.
72	соответственно, стандартная стратегия с высокой пропускной способностью требует на 24–80% меньше тестов, чем индивидуальное тестирование.
73	В частности, новый контекстно-зависимый подход, в котором используются объединенные результаты, полученные в однородных популяционных группах, может сократить количество тестов, необходимых для скрининга населения.
74	Одним из перспективных геропротекторов, восстанавливающих синтез мелатонина шишковидной железы, является пептид AEDG (Ала-Глу-Асп-Гли).
75	Пептид AEDG увеличивает в 1,7 раза экскрецию 6-сульфатоксимелатонина (6-СОМТ) с мочой у людей среднего возраста.
76	Кроме того, пептид AEDG нормализует повышенную экспрессию циркадных генов Clock и Csnk1e в лейкоцитах в 1,9–2,1 раза и повышает сниженную экспрессию гена Cry2 в лимфоцитах периферической крови в 2 раза у людей со сниженной мелатонин-продуцирующей замедлением эпифиза.
77	Геропротекторный эффект пептида AEDG основан на его способности регулировать мелатонин-продуцирующую функцию эпифиза посредством регуляции экспрессии циркадных генов человека.
78	Исследование убедительно показало наличие негативных последствий в обращении с материальными запасами медицинских стоматологических организаций.
79	Реальные расходы на пополнение материальных запасов за 1 рабочий день на 1 врача-стоматолога и зубного гигиениста должны составить 2067,16 рублей, что в 3,49 раза увеличит выделенные финансовые ресурсы.
80	В статье представлено проспективное исследование эндоваскулярной эмболизации вен яичников у пациенток, страдающих первичным варикозным расширением вен малого таза, с оценкой результатов и отдаленных результатов, а также 1-летним наблюдением.
81	В отдаленном периоде одному из пациенток из-за повторных рецидивов была проведена повторная эмболизация с необходимостью забрюшинной резекции вены яичника.
82	Результаты клинических исследований показали снижение распространения варикозного расширения вен вен по шкале клинической тяжести тазового венозного заболевания и визуальной консервативной шкалы, а также улучшение качества жизни женщин.
83	Эндоваскулярная окклюзия вен яичников — высокоэффективный, малоинвазивный и безопасный метод лечения пациенток с несостоятельностью вен яичников.
84	Технический успех эндоваскулярной окклюзии вен яичников составил 100%.
85	При этом ведущее значение имеют кинезотерапевтические технологии: лечебный массаж, лечебная физкультура, рефлекторная кинезотерапия по методу В. Войта; гимнастика на фитнесболе, методы тренировки мелкой моторики рук, сухое плавание и др. Ответственность с методами физической борьбы активно применяет методы физиотерапии, что позволяет повысить эффективность лечения.
86	Рекомендуемая для использования неспециалистами, работающими на местном уровне, система включает пять признаков, каждый из которых может увеличиваться или отсутствовать в любом глазу: (i) трахоматозный трихиаз; (ii) помутнение подвески; (iii) трахоматозное, фолликулярное; (iv) усиление трахоматозного состояния; и (v) трахоматозное рубцевание.
87	Включая фактор достижения стратегических целей для системы ОМС в результатах анализа практико-ориентированных факторов способностей врачей-специалистов стоматологии составляет 3,88 балла, объективная возможность образования ОМС в стоматологической области составляет 77,6 процента.
88	Определить связь между государственным состоянием больницы и своевременностью и лечением, а также катастрофическими расходами на медицинское обслуживание раненых, в результате чего требуется хирургическое вмешательство в специализированной больнице третичного звена в Гане.
89	Мы определили катастрофические расходы на здравоохранение как ≥ 10% от нормальных расходов пациентов на годовой доход семьи.
90	Из 1396 пациентов, включенных в наше исследование, 834 (60%) были застрахованы через национальную систему медицинского страхования.
91	Проанализировать наличие изображений, полученных на этапе предоперационной нейровизуализации у пациентов с ганглиомами, на отличительных признаках и для верификации неопластического процесса.
92	Во всех 20 случаях были верифицированы ганглиоглиомы, в том числе 1 анапластическая, 1 инфантильная десмопластическая и еще у одного пациента гистологические образования имеют признаки составной опухоли.
93	Для выявления признаков нейронально-глиальной опухоли и неопластического процесса на основе результатов воздействия и обзора литературы были проанализированы результаты дооперационной МРТ (3,0, 1,5 Тесла) у 20 пациентов с ганглиомами.
94	Выявить значимые связи между артериальной гипертензией и наличием и тяжестью заболеваний полости рта в подростковом возрасте.
95	(77% по сравнению с 32 (49%), результаты свидетельствуют о том, что гипертония у подростков ассоциируется с нарушениями здоровья полости рта.
96	По состоянию на 26 февраля 2020 г. Мы выявили 28 стран с завозными случаями COVID-19.
97	Мы получили из общедоступных источников данных об уровне пассажирских перевозок по всей глобальной сети здравоохранения, а также даты введения ограничений на поездки и выявления первого случая коронавирусной болезни (COVID-19) в каждой стране или территории.
98	Проведенный нами анализ относительного изменения риска показал, что стратегия снижения глобального пассажиропотока и введение ограничений на поездки еще в 10 узлах аэропортов будут столь же эффективны для снижения риска заражения SARS-CoV-2; Однако это снижение очень ограничено и позволяет предположить среднее относительное изменение риска.
99	Мы смоделировали риск передачи SARS-CoV-2, наблюдения за выживаемостью, выразив среднее время ввоза в виде функции эффективной дальности.
100	Нашей мерой было измерение ТКИМ при проявлении атеросклероза и поиск связи с существующими факторами риска.
