1	Der Einfluss akuter histopathologischer Veränderungen (HC) des Rektums auf die Entwicklung einer späten klinischen Proktitis (LCP) nach einer externen Strahlentherapie (RT) bei Prostatakrebs ist wenig erforscht und war der primäre Endpunkt dieser prospektiven Studie.
2	Bei 70 Patienten wurden 15 histopathologische Veränderungen früher rektaler Biopsien nach einer Strahlentherapie identifiziert, wobei die Strahlentherapie in 41 Fällen eine konventionelle 2D-Strahlentherapie und in 29 Fällen eine konformative 3D-Strahlentherapie war.
3	Assoziationen von histopathologischen Veränderungen in anterioren und posterioren Rektumwänden (ARW, PRW) mit späterer klinischer Proktitis, akuter endoskopischer (AEP) und akuter klinischer Proktitis (AKP) wurden unter Berücksichtigung der allgemeinen Patientencharakteristika und der histopathologischen Veränderungen als erklärende Variablen statistisch ausgewertet.
4	Die mittlere Nachbeobachtungszeit der Patienten betrug 123,5 Monate (24-209).
5	Der Einfluss akuter histopathologischer Veränderungen (HC) des Rektums auf die Entwicklung einer späten klinischen Proktitis (LCP) nach einer externen Strahlentherapie (RT) bei Prostatakrebs ist wenig erforscht und war der primäre Endpunkt dieser prospektiven Studie.
6	Die univariate (p = 0,02) und die Kaplan-Meyer-Methode (p = 0,007) zeigen, dass der Verlust der Drüsen (oder Krypten) in den ARW signifikant mit der späten klinischen Proktitis assoziiert war.
7	Der Einfluss akuter histopathologischer Veränderungen (HC) des Rektums auf die Entwicklung einer späten klinischen Proktitis (LCP) nach einer externen Strahlentherapie (RT) bei Prostatakrebs ist wenig erforscht und war der primäre Endpunkt dieser prospektiven Studie.
8	Früh nach der Strahlentherapie ist ein erheblicher Drüseverlust in der ARW prädiktiv für eine späte klinische Proktitis.
9	Verbesserungen in der medizinischen Technologie haben zu einer Übermedikalisierung der Geburt geführt.
10	Ein Kaiserschnitt (KS) ist ein lebensrettendes Verfahren, das sich bei der Verringerung der Mütter- und Perinatalsterblichkeit weltweit als erfolgreich erwiesen hat.
11	In den letzten Jahren sind die Kaiserschnitt-Zahlen in Ländern mit hohen Einkommen alarmierend angestiegen.
12	Während diese Situation ein erhöhtes Risiko für Frauen und ihre Kinder darstellt, stellt sie auch eine übermäßige menschliche und finanzielle Belastung für die Gesundheitssysteme dar.
13	Aus der Perspektive des Gesundheitssystems fasst diese Studie daher systematisch vorhandene Erkenntnisse zusammen, die für die Faktoren relevant sind, die das Phänomen der steigenden Anzahl von Kaiserschnitten vorantreiben, wobei Italien als Fallstudie verwendet wird.
14	Bei dieser systematischen Überprüfung wurde das Health System Framework der Weltgesundheitsorganisation (WHOHSF) verwendet und die Ergebnisse wurden nach den PRISMA-Richtlinien dargestellt.
15	Die Ergebnisse wurden anhand der sechs Dimensionen des WHOHSF-Rahmenwerks gegliedert: Leistungserbringung, Arbeitskräfte im Gesundheitswesen, Informationen über das Gesundheitssystem, medizinische Produkte, Impfstoffe und Technologien, Finanzierung sowie Leitung und Führung.
16	Die Zahl der Kaiserschnitte in Italien wird durch komplexe Interaktionen zwischen verschiedenen Interessengruppen und kontextbezogenen Faktoren beeinflusst, wie die Übermedikalisierung der Geburt, Unterschiede in der Politik und Praxis zwischen den einzelnen Beziehungen und im nationalen Kontext, Fragen des rechtlichen und sozialen Haushalts und die Einstellung der Frauen zu Schwangerschaft und Geburt.
17	Die Eindämmung der hohen Anzahl an Kaiserschnitten erfordert eine synergetische Intervention mehrerer Interessenträger.
18	Insbesondere mit Prozessen, die die offizielle Unterstützung der politischen Entscheidungsträger gewinnen, den Konsens zwischen regionalen und lokalen Behörden fördern und die systematische Einhaltung der klinischen Leitlinien durch die Liefereinheiten anleiten können.
19	Ende 2019 läutete eine Kohorte von Patienten mit Pneumonie unklarer Ätiologie in Wuhan in China den Ausbruch der Coronavirus-Krankheit 19 (COVID-19) ein.
20	Das Auftreten des SARS-Coronavirus 2 (SARS-CoV-2), das COVID-19 verursacht, hat sich schnell zu einer Pandemie entwickelt, und es wurde berichtet, dass eine große Anzahl infizierter Patienten eine zugrunde liegende Herz-Kreislauf-Erkrankung hat.
21	Da es nur wenige wissenschaftliche Daten zur kardiovaskulären Belastung im Zuge der Virusepidemien gibt, zielten diese Studien darauf ab, die kardiale Beteiligung bei COVID-19 zu bewerten.
22	Ende 2019 läutete eine Kohorte von Patienten mit Pneumonie unklarer Ätiologie in Wuhan in China den Ausbruch der Coronavirus-Krankheit 19 (COVID-19) ein.
23	Erwachsene Patienten, die gemäß den vorläufigen Leitlinien der Weltgesundheitsorganisation (WHO) an COVID-19 erkrankten, wurden in die Studie eingeschlossen, die sich auf die potenzielle kardiale Beteiligung von SARS-CoV-2 konzentrierte.
24	Sie basieren auf Laborparametern sowie elektro- und echokardiographischen Werten, um die Auswirkungen des SARS-CoV-2-Virus auf das Herzgewebe zu bestimmen.
25	Die kardiovaskuläre Überwachung nach einer COVID-19-Infektion ist entscheidend, um die Belastung der kardialen Beteiligung zu bestimmen.
26	Frühere Beta-Coronavirus-Infektionen mit schwerem akutem respiratorischem Syndrom (SARS) wurden mit Tachyarrhythmien und Anzeichen und Symptomen einer Herzinsuffizienz in Verbindung gebracht.
27	Das Bewusstsein für die Wichtigkeit möglichst aseptischer Arbeit entstand erstmals im 19. Jahrhundert.
28	Dazwischen besteht die Verpflichtung, die Übertragung und Weiterverbreitung von Krankheitserregern zu verhindern, u.a. durch die Einhaltung des Infektionsschutzgesetzes.
29	Studien haben gezeigt, dass selbst von einer Kontamination unberührte Instrumente nach einer HNO-Untersuchung keine Seltenheit sind.
30	Die Kommission für Krankenhaushygiene und Infektionsprävention (KRINKO) des Robert Koch-Instituts gibt Empfehlungen für allgemeine Hygienemaßnahmen (Grund- oder Standardhygiene).
31	Aufgrund der zunehmenden Resistenzentwicklung von nosokomialen Erregern und der aktuellen Pandemie ist die konsequente Umsetzung dieser Infektionspräventionsmaßnahmen wichtig.
32	Myofasziale Therapie und Lymphdrainage können bei Patienten mit Fibromyalgie wirksam sein.
33	Weitere Arbeiten sind erforderlich, da die verfügbaren wissenschaftlichen Belege noch unzureichend sind.
34	Die Auswahl des Operationsverfahrens richtet sich nach den Ansprüchen der Patienten und den Eigenschaften des Operationsfeldes, an das die gewählte Technik angepasst werden muss.
35	Die aktuelle Übersicht stellt häufig angewandte und empfehlenswerte Methoden zur Rekonstruktion von Nasendefekten vor.
36	Nekrotisierende Fasziitis (NF) ist eine lebensbedrohliche, meist bakterielle Weichgewebeinfektion, die selten die Kopf- und Halsregion betrifft.
37	Typischerweise für das Leiden sind ein rascher Verlauf und eine systemische Erkrankung, die die Diagnose erschweren.
38	Nekrotisierende Fasziitis (NF) ist eine lebensbedrohliche, meist bakterielle Weichgewebeinfektion, die selten die Kopf- und Halsregion betrifft.
39	Intravenös verabreichte Immunglobuline und eine hyperbare Sauerstofftherapie sollten nur als ergänzende Behandlung eingesetzt werden.
40	Nach der Diagnose von NF anhand klinischer Symptome, Laborparameter und CT wurden die Patienten mit systemischen Antibiotika und mehreren umfangreichen Débridements behandelt.
41	Die „Disability and Diversity Studies“ (DDS) sind Forschungsfelder, die sich ähnlich wie die Sozialarbeit mit sozialen Inklusions- und Ausgrenzungsprozessen beschäftigen.
42	Der Begriff der Intersektionalität eröffnet die Sicht auf die Einschränkung von Diversitäten, die zu einer Verschärfung von Ungleichheiten und Mehrfachdiskriminierungen führen können, z. B. im Fall der Identifizierung als Frau und der Zugehörigkeit zu einer ethnischen Minderheit.
43	Ausgangspunkt ist daher nicht die Unterschiedskategorie an sich, sondern der Schnittpunkt mehrerer Kategorien [5].
44	Dieses Wissen um die Kategorisierung von Einordnung und Ausgrenzung in ihrer Intersektionalität ist grundlegend für die Auflösung sozialer, gesellschaftlicher, politischer und ökonomischer Ungleichheit.
45	Der DDS-Bachelorstudiengang an der Fachhochschule Kärnten für angewandte Wissenschaften, der Behinderten- und Diversitätsstudien miteinander kombiniert, konzentriert sich auf diese Forschungsbereiche und entwickelt praxisnahe Lösungen.
46	Auch in der persönlichen Aus- und Weiterbildung ist es wichtig, dass Lehrer und Studenten, aber auch Patienten die komplexen Zusammenhänge zwischen den Jungen in der persönlichen Praxis und den daraus resultierenden Stigmatisierungen erkennen, die beseitigt werden müssen.
47	Missverständnisse, Unwissen und falsche Voreinstellungen können die Behandlung gefährden [32].
48	Um die Rahmenbedingungen für eine angemessene Berücksichtigung von Diversität und Behinderung im Studium zu schaffen, ist es notwendig, angehenden Ärzten sechs Kernkompetenzen zu vermitteln [20]: Dies sollte nach Möglichkeit immer in den jeweiligen Ausbildungskursen aller Gesundheitsberufe patientenzentriert, berufsgruppenübergreifend und unter der Prämisse „Nichts für uns ohne uns“ gestaltet werden [1].
49	Die DDS untersuchen diese Ungleichheiten und identifizieren intersektionale Beziehungen zwischen Diversitätskategorien.
50	Aspekte der Behinderung und Diversität können zu Benachteiligungen und Ungleichheiten im individuellen Leben und gesellschaftlichen Zusammenleben von Menschen führen.
51	Ziel dieser Studie war es, den Zusammenhang zwischen Erhöhung der Einnahmen und Ressourcenausgaben in der rekonstruktiven Mikrochirurgie an einer Universitätsklinik der Maximalversorgung im Hinblick auf die Behandlung von interdisziplinären Patienten zu analysieren.
52	Die interdisziplinären chirurgischen Fälle wurden aus dem Kollektiv identifiziert und prospektiv im Hinblick auf stationäre Behandlungstage, chirurgischen Ressourcenaufwand und wirtschaftliche Entwicklung (DRG vor und nach mikrochirurgischer Rekonstruktion) bewertet.
53	In den Jahren 2018 und 2019 wurden in 64 interdisziplinären Fällen insgesamt 68 freie mikrochirurgische Hauttransplantationen durchgeführt.
54	Betrachtet man den Beitrag der plastischen Chirurgie zur wirtschaftlichen Entwicklung und den damit verbundenen Ressourcenaufwand, so zeigt sich eine signifikante Steigerung aller Parameter (p &lt; 0,0001).
55	So stiegen der Case-Mix-Index (CMI) um 20,2 %, die stationären Behandlungstage um 79,1 %, die Anzahl der chirurgischen Eingriffe um 62,4 %, die kumulierte Schnitt-Naht-Zeit um 131,4 % und die Gesamtstundenzahl der Chirurgen beträgt 75,4 %. Rekonstruktive mikrochirurgische Verfahren führen zu einer deutlichen Umsatzsteigerung bei interdisziplinären chirurgischen Fällen.
56	Darüber hinaus spiegeln sich diese zusätzlichen Kosten nicht immer in den Einnahmen der DRG wider.
57	Dies gilt insbesondere für DRGs mit hohem Anfangskostengewicht.
58	In den Jahren 2018 und 2019 wurden alle Fälle interdisziplinärer Zusammenarbeit an einem Standort einer Abteilung für Plastische Chirurgie einer Universitätsklinik nachverfolgt.
59	Viele von Kraepelins Mitarbeitern waren von seinen Ideen inspiriert und von wissenschaftlichem Enthusiasmus getrieben, der zu bedeutenden wissenschaftlichen Fortschritten beitrug, sie aber auch zu sehr unterschiedlichen Zielen führte, von der Zahn- und Darmchirurgie über die Psychoanalyse bis hin zur evidenzbasierten Medizin; von Rassenhygiene und Nationalismus bis zur Präsidentschaft des kommunistischen Rumäniens.
60	Ausgehend von Quellen wie Einrichtungshandbüchern, Hygiene- und Haushaltsführern sowie literarischen Texten untersucht dieser Artikel, wie das Innenleben des neunzehnten Jahrhunderts als funktionales Umfeld betrachtet werden kann, das durch Textilien reguliert wird.
61	Während dies einerseits zu einer vertraulichen natürlichen und mechanischen Verschmelzung von Frauen mit dem häuslichen Bereich führte, die oft als isoliert und isolierend interpretiert wurde, ist es mein Ziel, einen speziellen weiblichen Einflussbereich zu identifizieren, der seinen Ursprung im Haus hat, aber nicht darauf beschränkt ist.
62	Diese Rate ist seit den 1980er Jahren stetig gesunken und hat sich bisher halbiert; es gibt jedoch keine absolute Suizidprävention. Selbst unter optimal geschützten Bedingungen durch Therapie und Betreuung geschehen etwa 5 % der erfolgreichen Suizide in psychiatrischen Einrichtungen.
63	Ein 10 Punkte umfassender Fragebogen zum Umgang mit potenziell kritischen Gegenständen in geschlossenen/fakultativ offenen Intensiv-/Akutstationen wurde entwickelt und an 100 psychiatrische Kliniken in ganz Deutschland verschickt.
64	Die Studie bewertete den prädiktiven Wert des kritischen Zustands eines Neugeborenen hinsichtlich des Risikos, eine hypoxisch-ischämische Enzephalopathie (HIE) zu entwickeln.
65	Auf der Grundlage des Datensatzes aus der perinatalen Erhebung in Hessen in Deutschland aus dem Jahr 2016 mit 52.122 Lebendgeborenen (Einlinge, GA 37+0) wurden Fälle von Neugeborenen mit kritischem Zustand identifiziert.
66	Eine gemeinsame Analyse der Datensätze der Neugeborenenuntersuchung aus dem gleichen Zeitraum lieferte die Grundlage, um die Beziehung mit durch HIE kompromittierten Fällen zu bewerten.
67	Die Sensitivität des Zustandes der Neugeborenen für die Erkennung eines HIE-Risikos betrug 10,34 %.
68	Der positive Vorhersagewert betrug 27,35 %.
69	Die detaillierte, vertrauliche Einzelfallanalyse zeigte die Möglichkeit, negative Ergebnisse in etwa einem Drittel der Fälle mit kritischem Zustand des Neugeborenen (4/11) und HIE (9/29) zu vermeiden.
70	Bei den Maßnahmen der externen Qualitätssicherung sollte die Analyse sowohl der perinatalen als auch der neonatalen Erhebungen als Grundlage für das Qualitätsmanagement (QM) berücksichtigt werden.
71	Loop Isolation-Based Uploading Preconditioning (LiuPhD) wurde modifiziert, um das Herz vor Schäden zu schützen. Dabei wurde die Frage untersucht, ob die Reperfusionsschädigung nach globaler Myokard-Ischämie abschwächen kann.
72	Insgesamt 120 übereinstimmende Patienten hatten ein mittleres Alter von 62,0 Jahren (Interquartilsabstand [IQA] 55,8–69,0), 27 (22,5 %) Frauen, 35 (29,2 %) mit linker Haupterkrankung und eine mittlere Nachbeobachtungszeit von 18,5 (10,9–35,4) Monaten.
73	Bei der Nachbeobachtung der Sicherheit war das Risiko für kombinierte schwerwiegende unerwünschte kardiale und zerebrovaskuläre Ereignisse zwischen den Gruppen vergleichbar (ereignisfreies Überleben: 82,3 % gegenüber 73,8 %; Risikoquotient 1,00 [0,39; 2,54], p-Log-Rang-Test = 0,99).
74	Die LiuPhD-Strategie ist mit kurzen Post-Bypass-Zeiten, vergleichbarem Myokardverletzungsrisiko und ähnlicher Sicherheit im Vergleich zur herkömmlichen direkten Klammerlösung verbunden.
75	Am häufigsten werden Explosionen von E-Zigaretten dem Lithium-Ionen-Akku zugeschrieben.
76	Die Richtlinien des Advanced Trauma Life Support sollten beachtet werden, Symptome eines Inhalationstraumas sollten überprüft werden und ein Lackmustest sollte vor der Spülung mit wässrigen Lösungen durchgeführt werden, um exotherme Reaktionen mit verbleibenden Metallen zu verhindern.
77	Was ist evidenzbasiert bei der Behandlung von Sepsispatienten?
78	Anhand von Daten von 6861 mit Hörgeräten ausgestatteten Patienten aus einer Datenbank haben wir den Nutzen nach A und zwei neuen Formeln (Verbesserungsquotient B und kumulierter Nutzen) berechnet und die Ergebnisse miteinander verglichen.
79	Eine übermäßige Gewichtszunahme der Mutter während der Schwangerschaft (GWG) ist ein Risikofaktor für mütterliche und fetale Komplikationen.
80	Die Hypothese der Studie war, dass ApoB-Werte in der Frühschwangerschaft mit einer übermäßigen Gewichtszunahme während der Schwangerschaft assoziiert sind und negative Ergebnisse vorhergesagt wurden.
81	Eine akute Nierenschädigung kann sich früh oder spät im Krankheitsverlauf entwickeln und ist ein wichtiger Faktor für den Ausgang.
82	Durch akute Pankreatitis induzierte akute Nierenschädigung (AP-AKI) zeigt viele Ähnlichkeiten, aber auch deutliche Unterschiede zu anderen Ursachen von akuten Nierenschädigungen, die auf der Intensivstation auftreten.
83	Leider gibt es nur wenige Studien, die sich mit akuter Pankreatitis und akuter Nierenschädigung beschäftigen. In diesem Review diskutieren wir aktuelle Daten über Pathogenese, Ursachen und Behandlung von AP-AKI bei Patienten mit schwerer akuter Pankreatitis und nutzen in dieser Hinsicht das diagnostische und prognostische Potenzial von jeweils neueren Serum- und Urinmarkern.
84	Die Kenntnis der genauen Pathophysiologie kann dabei helfen, therapeutische Ansätze für die Erkrankung anzupassen, zu kontrollieren und zu verbessern.
85	Die Deutsche Sepsis-Richtlinie ist eine interdisziplinäre Richtlinie (S3-Klassifikation).
86	Sie ist ein auf Evidenz und Konsens basierendes Instrument zur Verbesserung und Qualitätssicherung von Prävention, Diagnose, Therapie und Nachsorge von Sepsis.
87	Die Deutsche Sepsis-Richtlinie ist eine interdisziplinäre Richtlinie (S3-Klassifikation).
88	Die Machbarkeit und das Ergebnis der neuartigen und günstigen Option einer endoskopisch ultrasonographisch (EUS) erstellten antegraden oder sogar retrograden Gallensteinextraktion über einen transhepatischen Weg bei Patienten (Pat.) ohne Option für den üblichen Goldstandard, ERCP, zu untersuchen.
89	Von 2004 bis 03/2020 wurden insgesamt 449 Pat. einer EUS-gestützten Gallenwegdrainage unterzogen (n = 37 Pat. mit Cholangiolithiasis).
90	Bei 8 dieser 37 Pat. wurde eine Gallensteinextraktion mit der EUS-ERCP-Rendezvous-Technik erreicht (nicht in die Studie eingeschlossen, da keine chirurgisch veränderte Anatomie des oberen GI-Trakts vorlag).
91	(21 %), Komplikationen traten auf bei 6 Personen
92	(21 %). Die EUS-gestützte Steinextraktion mit antegrader oder retrograder Technik für Pat. mit chirurgisch veränderter Anatomie des oberen GI-Trakts kann als erfolgversprechender und sicherer, aber herausfordernder Ansatz der interventionellen Endoskopie/EUS angesehen werden.
93	Alle konventionellen Patienten mit Cholangiolithiasis und chirurgisch veränderter Anatomie des oberen GI-Trakts mit und ohne vorherige Versuche einer ERCP wurden in diese monozentrische Fallstudie aufgenommen und wurden im Hinblick auf den technischen und klinischen Erfolg dieses Ansatzes charakterisiert.
94	Unter Anwendung eines gekrümmten Messwandlers (C1-6) zeigte die BFS eine bessere Abgrenzung des Nierengefäßbaums (p &lt; 0,001), einen geringeren Gefäß-Kapsel-Abstand (p &lt; 0,001), eine höhere kortikale Gefäßanzahl (p &lt; 0,001) und eine höhere kortikale Gefäßdichte im oberflächlichen Kortex (p = 0,01) als die FKDS.
95	Vergleich der B-Flow-Sonographie (BFS) mit der Farbdoppler-Sonographie (FKDS) zur Darstellung der Gefäßbildung eines Nierentransplantats bei Kindern.
96	Eine 66-jährige Frau mit chronischer Hepatitis B und antiviraler Therapie wurde 2 Wochen nach Erkältungssymptomen mit Ikterus und Krankheit vorgestellt.
97	Die Leber war vergrößert, das Abdomen und der weitere Körperzustand waren unverdächtig.
98	Die chemischen Ergebnisse zeigen erhöhte Leberenzyme und Bilirubinwerte.
99	Der sonographische Zustand des Abdomens war normal.
100	Die antivirale Therapie wurde wiederaufgenommen und die Leberenzyme haben sich verbessert.
