1	Геномы принадлежали инфицированным пациентам из 68 стран.
2	Чаще всего встречались синонимичная замена 3037C > T (6334 образца), P4715L в открытой рамке считывания 1ab (6319 образцов) и D614G в белке «шипа» (6294 образца).
3	Что касается замены оснований, наиболее частой была мутация с заменой цитозина на тимин (C>T), которая встречалась в 1670 вариантах.
4	Авторы обнаружили существование нескольких вариантов генома SARS-CoV-2 и выяснили, что с декабря 2019 года наиболее распространенным вариантом является клада D614G.
5	В обзоре рассматриваются основные патофизиологические механизмы развития реперфузионного синдрома при поражении сосудов сердца, головного мозга, нижних конечностей.
6	В статье обсуждаются преимущества, недостатки разных видов хирургических вмешательств при заболеваниях периферических артерий, концепция PLAN (Patient risk, Limb severity, and Anatomic complexity; ОКА – оценка риска для пациента, классификация состояния конечности, анатомическая модель заболевания) и новая система оценки характера поражения артерий конечности GLASS.
7	Обеспечению хороших отдаленных результатов операций может помочь адекватная медикаментозная терапия.
8	В связи с этим проводится анализ результатов исследований COMPASS и VOYAGER PAD.
9	Полученные данные открывают новые возможности консервативной терапии, имеющей существенную роль в снижении рисков развития состояний, угрожающих потерей конечности.
10	Отмечалось объективное улучшение общего самочувствия пациенток, повышение активности и настроения по результатам опросника САН, психологического состояния по шкале Гамильтона.
11	Независимо от выбранных методов лечения рака молочной железы у более 85% пациенток после курса терапии развивается постмастэктомический синдром (ПМЭС), значительно ухудшающий их качество жизни и психологическое состояние.
12	Сравнительно недавно появились физиотерапевтические методы в консервативном лечении ПМЭС и стали оцениваться результаты применения различных комплексов реабилитации.
13	Оценить эффективность применения некоторых методов физиотерапии при реабилитации пациентов с ПМЭС по клиническим показателям, маркерам эндотелиальной дисфункции и результатам анкетирования.
14	Обследовали 185 пациенток, страдающих ПМЭС, которые были распределены в 4 группы: в 1-й группе (контроль, 61 пациентка) применяли базовое лечение (лечебная физкультура, фотоматричная терапия, мануальный лимфодренажный массаж пораженной верхней конечности, пневматическая компрессия); во 2-й группе (43 пациентки) — базовое лечение + синусоидальные модулированные токи на область мышц плечевого пояса; в 3-й группе (42 пациентки) — базовое лечение + электростатическую терапию верхней конечности на стороне операции; в 4-й группе (39 пациенток) — базовое лечение + СМТ-терапию + электростатическую терапию.
15	Снижение уровня IL-10 и гомоцистеина подтверждает безопасность применения физических факторов в лечении ПМЭС.
16	Скрининг детей 18—48 мес жизни из общей популяции на выявление риска возникновения нарушений психического развития (НПР).
17	Определен показатель распространенности риска возникновения НПР — 1307 случаев на 10 000.
18	Провести наукометрический анализ доказательных исследований физических методов лечения пациентов с последствиями спинномозговой травмы (ПСМТ).
19	Выявлена тенденция к увеличению количества рандомизированных контролируемых исследований по оценке эффективности и расширению спектра технологий физической и реабилитационной медицины, используемых в реабилитации пациентов с ПСМТ.
20	Проведен анализ результатов посмертного исследования 186 пациентов с COVID-19, представленных в 20 источниках литературы.
21	Патологические изменения носили полиорганный характер с преимущественным поражением органов дыхательной, кровеносной и выделительной систем.
22	Изменения в легких характеризовались увеличением массы органа (в 59,3% наблюдений), темно-красным цветом паренхимы (в 47,4%), уплотнением легочной ткани (в 56%) и признаками застойных явлений (в 37,3%).
23	В проанализированных источниках в 22% случаев отмечены выраженный тромбоз и тромбоэмболия ветвей легочной артерии, ассоциированная с тромбозом глубоких вен нижних конечностей.
24	Раскрытие механизмов и терапевтических возможностей метода фармакопунктуры при метаболическом синдроме.
25	Помимо клинических характеристик оценивали липидный и углеводный обмен, коэффициент атерогенности, активность каталазы и супероксиддисмутазы, уровень прооксидантных процессов и наличие инсулинорезистентности.
26	В 1-й группе лечение было ограничено стандартным медикаментозным пособием, в других дополнительно выполняли фармакопунктуру.
27	При этом за средненормативные показатели («контроль») были приняты результаты обследования 35 условно здоровых лиц обоего пола в возрасте до 40 лет.
28	Представленные данные свидетельствуют, с одной стороны, в пользу терапевтической широты эффектов фармакопунктуры, а с другой — показывают возможности дифференцированного влияния.
29	В опубликованных ранее материалах по изучению применения метода фармакопунктуры (инъекции медикаментов в область точек рефлексотерапии) авторы настоящей статьи указывали на результативность фармакопунктуры антиоксидантом Убихинон композитум и (в качестве пилотного исследования) сходным по действию препаратом Коэнзим композитум («Хеель», Германия).
30	Под наблюдением находились 160 пациентов (103 женщины и 57 мужчин) с метаболическим синдромом.
31	Настоящая работа развивает эту тему путем дальнейшего сопоставления характеристик фармакопунктуры представленными средствами.
32	В работе представлены результаты одномоментного исследования минеральной плотности костной ткани (МПКТ) у 202 пациентов старше 90 лет, страдающих ИБС.
33	Эти данные были включены в ф.
34	№ 7 по нашему предложению только с 2011 г.
35	Расчет показателей одно- и пятилетней выживаемости больных по этой патологии осуществляется только нами по 10 административным территориям Северо-Западного федерального округа, где в феврале 2019 г. был нами сформирован первый в России Популяционный раковый регистр (ПРР) на уровне федерального округа с общим объемом базы данных более 1 млн наблюдений.
36	Вместе с тем, используя базу данных ПРР, нужно иметь в виду, что индекс достоверности учета (отношение числа умерших к числу впервые в жизни заболевших) по ЗНО глаза (С69) составляет около 0,50% и постоянно снижается, а достоверность учета повышается.
37	Ранее аналогичные работы осуществлялись только на материалах ПРР Санкт-Петербурга.
38	Интенсивность стимуляции поднималась постепенно с 2 мА, в пределах 3—4 мА. Регистрацию ККВП осуществляли путем усреднения вызванных ответов (30—50 стимулов в каждой сессии) с эпохой анализа электрокортикограммы 300 мс, начиная с момента стимула.
39	Для валидации результатов кортико-кортикального картирования речевых зон по методу ККВП использована прямая электрическая стимуляция коры головного мозга.
40	В представленных клинических случаях удалось получить ККВП с нижней лобной извилины при стимуляции верхней височной извилины.
41	Объявленная пандемия COVID-19 в мире, ухудшение эпидемической обстановки в нашей стране, режим самоизоляции, нарастание страха в обществе на фоне панических слухов и дезинформации, распространяемых в социальных сетях и средствах массовой информации, вызывают беспокойство за судьбы пациентов, страдающих психическими заболеваниями, и ставят перед нашей психиатрической службой неотложные организационные и лечебные задачи.
42	В качестве первоочередных целей предлагается разделить потоки лиц, нуждающихся в психологической поддержке и психиатрической помощи, и организовать дистанционное предоставление этих услуг (телефоны «горячей линии» и телемедицинские консультации).
43	С учетом опыта других стран, которые уже столкнулись с массовым распространением COVID-19, приводится обзор предлагаемых неотложных и профилактических организационно-лечебных мероприятий и даются практические рекомендации по экстренной временной реорганизации психиатрической службы, оказанию психолого-психотерапевтической поддержки наиболее уязвимым группам населения, включая медицинский персонал, работающий с больными COVID-19, и ведению психически больных с тяжелым острым респираторным синдромом.
44	В данной статье приведено редкое наблюдение, включая клинические, инструментальные, морфологические и аутопсийные данные, анапластической карциномы щитовидной железы IVB стадии у женщины 66 лет.
45	Карцинома Меркеля (КМ) — редкая агрессивная нейроэндокринная опухоль кожи с высокой частотой рецидивирования и местного метастазирования.
46	Средний возраст, при котором диагностируют КМ, составляет 75 лет.
47	Выявление роли соматических мутаций и репараций ДНК в механизмах старения ставит вопрос об их непосредственной связи с процессами дифференцировки, возрастных особенностей иммунитета, программированной клеточной гибели и злокачественного роста.
48	В этой связи сохраняется необходимость в проведении исследований, направленных на усовершенствование ранней диагностики и патогенетического лечения пожилых пациентов с КМ.
49	Диагностика основана на выявлении при ангиографии чередования участков сужения и расширений артерий — симптом «нити бус» (мультифокальная форма).
50	Лечение включает прием антиагрегантов, при их неэффективности предотвращения рецидивов ишемических нарушений мозгового кровообращения проводится эндоваскулярное лечение.
51	Оценка состояния отдельных параметров гемодинамики (частота сердечных сокращений — ЧСС) и показателей дыхательной системы у стоматологов при выполнении местного обезболивания.
52	Так, предел изменений показателя на фоне проведенной местной анестезии на нижней челюсти составил 95,2–96,1%, на верхней челюсти — 96,3–96,6%.
53	С апреля по декабрь 2019 г. проведено определение ЧСС и насыщения (сатурации) артериальной крови кислородом
54	Дать количественную и качественную характеристику структуре минерального компонента эмали ретинированных зубов при дисплазии соединительной ткани и без нее в различные периоды раннего постнатального онтогенеза человека методами денситометрии и атомно-силовой микроскопии.
55	Структура эмали зубов при дисплазии соединительной ткани в раннем постнатальном периоде онтогенеза отличается выраженным полиморфизмом и недостаточным уровнем зрелости.
56	При дисплазии соединительной ткани в раннем постнатальном периоде онтогенеза наблюдается картина незавершенного амелогенеза, проявляющаяся более низкими значениями оптической плотности минерального компонента, низкой упаковкой эмалевых призм, большим расстоянием между эмалевыми призмами и неправильной их формой.
57	В 15—20, 21—30 лет нарушена упорядоченность, ориентация эмалевых призм за счет недостаточной плотности упаковки и большого расстояния между эмалевыми призмами.
58	Несмотря на то, что основой профилактики и лечения венозных тромбоэмболических осложнений является антикоагулянтная терапия, в тех случаях, когда имеются противопоказания, осложнения, а также в случае неэффективности проводимой антикоагулянтной терапии, показана установка кава-фильтра.
59	Произведен анализ случаев лечения 4 пациентов, находившихся на лечении с февраля 2015 по март 2017 гг.
60	Время, необходимое на флеботомию, извлечение фильтра и ушивание зоны флеботомии занимало от 32 до 45 мин.
61	Максимальная кровопотеря составила 300 мл и не потребовала переливания препаратов крови.
62	Значимых системных и раневых осложнений в послеоперационном периоде не наблюдалось.
63	Конституция Кении от 2010 года инициировала комплекс реформ во всех секторах, чтобы привести их в соответствие с новыми конституционными стандартами, включая передачу полномочий и всеобъемлющий билль о правах.
64	Конституция действует в качестве платформы для продвижения прав в области здравоохранения и реструктуризации политической, правовой, институциональной и нормативной базы для устранения хронических пробелов и улучшения результатов в отношении здоровья.
65	Трансформация всех частей системы здравоохранения происходит одновременно, поэтому было принято несколько новых законов и были созданы органы общественного здравоохранения.
66	Для получения представления о масштабах реформ в сфере здравоохранения за первые 10 лет действия конституции авторы разработали адаптированную рамочную структуру для системы здравоохранения, руководствуясь концепциями и определениями Всемирной организации здравоохранения.
67	Эту структуру применили, чтобы документально фиксировать, какие законы уже приняты и какие органы уже функционируют, а какие только находятся в процессе создания, и сравнили степень преобразований до и после принятия Конституции 2010 года.
68	Как показал анализ, в системе здравоохранения существует множество структур (законов и исполнительных государственных органов), при этом большое количество новых надзорных структур связано с делегированием полномочий, но внутри регулятивной подфункции существует значительная раздробленность.
69	Путем деконструкции нормативных функций системы здравоохранения рамочная структура позволила выполнить всеобъемлющее картирование различных атрибутов системы здравоохранения (функций, законов и исполнительных органов).
70	Конституционная реформа — это движущая сила для значительного продвижения в институциональных изменениях в сфере здравоохранения, которая усиливает два аспекта осуществимости изменений: принятие заинтересованными сторонами и полномочия на выполнение.
71	Эксперименты выполнены на 7 группах крыс (по 10 особей) весной.
72	Моделью физической нагрузки выбрана методика в собственной модификации принудительного плавания крыс до полного утомления.
73	Для индукции экспериментального десинхроноза животные опытных групп в течение 10 сут круглосуточно находились при искусственном ярком освещении 150 LX либо полном затемнении 2—3 LX.
74	Мексидол вводили внутримышечно в дозе 10 мг/кг животного за 30 мин до плавательного теста.
75	Функциональное состояние низведенной кишки и запирательного аппарата оценивали с помощью методов аноректальной манометрии: сфинктерометрии и исследования резервуарной функции низведенной кишки до и после лечения (у 17 больных на втором этапе).
76	Пациентам был назначен курс 10-дневной консервативной реабилитации методом БОС-терапии стандартным протоколом на первом этапе и протоколом комплексной БОС-терапии на втором этапе, а также тибиальной нейромодуляции.
77	Разработанный комплекс реабилитационных мероприятий привел к улучшению результатов лечения больных раком прямой кишки за счет повышения качества жизни после низкой передней резекции, снижая проявления СНПР на 47,8%.
78	Устойчивые положительные результаты лечения сохранялись у 36,4% больных, положительная динамика от проведенного лечения, по данным шкалы СНПР, несколько снижалась у 54,5%, ухудшение показателей через 3—6 мес после консервативной реабилитации регистрировалось в 9,1% случаев.
79	2) БОС-терапию, направленную на улучшение резервуарной функции и чувствительности низведенной кишки к наполнению;
80	Авторами был модифицирован и оптимизирован специальный комплекс ЛФК для реабилитации больных как в лечебном учреждении, так и в домашних условиях.
81	Современная трактовка патогенеза варикозной трансформации вен у пациентов молодого возраста указывает на генетически детерминированный характер этого процесса.
82	Согласно диагностическим критериям Т.И. Кадуриной, варикозное расширение вен различной локализации относится к так называемым малым феномам синдрома недифференцированной дисплазии соединительной ткани (НДСТ).
83	Однако его влияние на развитие варикозной трансформации вен учитывается не всеми исследователями, вероятно, вследствие того, что его клинические проявления до сих пор остаются несколько размытыми.
84	Доказать роль синдрома НДСТ в развитии варикозной трансформации вен посредством изучения биоптатов их стенок на ультраструктурном уровне.
85	Исследованы фрагменты стенок вен, удаленных у 25 пациентов мужского пола; средний возраст составил 19 лет.
86	Все больные разделены на три группы: 1-я — пациенты с левосторонним варикоцеле (ВЦ), 2-я — пациенты с варикозным расширением вен нижних конечностей ВРВНК, 3-я — контроль.
87	Проведены электронно-микроскопическое исследование (ЭМИ), морфометрический и статистический анализы.
88	При ЭМИ биоптатов стенок вен пациентов с ВЦ и ВРВНК как у детей, так и у взрослых пациентов обнаружены схожие изменения.
89	Анализ качественных параметров пучков коллагеновых волокон выявил существенные отличия их толщины по сравнению с группой контроля, феномен «структурного хаоса», вариабельность их количества в пучках, неравномерную толщину пучков, обрывистость отдельных волокон за счет их извилистого хода, участки дезорганизации пучков и расширение части межволоконных пространств.
90	Морфометрический анализ показал выраженную вариабельность числового ряда при замере толщины их пучков.
91	Перечисленные изменения указывают на первичную несостоятельность соединительнотканного каркаса стенок варикозно-расширенных вен.
92	Результаты замеров гладкомышечных клеток показали уменьшение их объема по сравнению с контрольной группой; имело место избыточное разрастание соединительной ткани между ними.
93	Ультраструктурный анализ и результаты морфометрии подтверждают ключевую роль синдрома НДСТ в патогенезе ВЦ и ВРВНК и дают возможность объединить эти заболевания в одно — системную варикозную болезнь.
94	Цель – анализ мировой литературы, посвященной проблеме лечения сочетания стеноза внутренней сонной артерии на экстракраниальном уровне и артериальной аневризмы головного мозга, а также демонстрация собственных результатов хирургического лечения пациентов с данной сочетанной патологией каротидного бассейна.
95	С 2013 по 2019 гг. в клинике сочетанная патология бассейна внутренней сонной артерии (интракраниальная аневризма и стеноз внутренней сонной артерии на экстракраниальном уровне) выявлена у 35 из 1638 обследованных пациентов.
96	У всех 35 больных интракраниальная аневризма являлась асимптомной и была обнаружена при диагностике атеросклеротического поражения внутренней сонной артерии.
97	Двухэтапный хирургический подход применен в 2 случаях у пациентов с ипсилатеральным расположением аневризмы головного мозга и стеноза внутренней сонной артерии: 1 этапом клипирована артериальная аневризма, 2 этапом проведена каротидная эндартерэктомия.
98	Выполнение только сосудистого этапа (каротидная эндартерэктомия или стентирование внутренней сонной артерии) осуществлено у 9 пациентов, только нейрохирургического этапа (клипирование аневризмы) – у 4 больных.
99	Частота встречаемости стеноза внутренней сонной артерии с артериальной аневризмой головного мозга, по нашим данным, составила 2,1%.
100	В группе хирургического лечения в 1 случае (6,7%) после стентирования симптомного стеноза внутренней сонной артерии у пациентки с ипсилатеральной асимптомной аневризмой средней мозговой артерии интраоперационно развился 'малый' ишемический инсульт.
