1	成人维护的有强大影响力的家庭关系中还有很多其他的关系都被忽视了，而且随着年龄变大，越会对亲密关系更关注。
2	本文对家庭和成人健康相关文献进行系统性研究，72篇筛选出的文章依次按照主题进行解码，找到这个领域内的主要核心主题。
3	研究结果支持在成人健康方面的研究中较少得到代表的家庭成员，而不仅仅是亲密伴侣。
4	信号通路中风险基因的构成可能可以解释酒精依赖风险基因协同的神经生物学作用。
5	识别酒精依赖的风险基因和风险基因通路。
6	在包括1409名欧裔美国人(European-American，EA)酒精依赖者和1518 名EA健康对照者的探索性样本人群中检测了近一百万个基因标志物。
7	此外，将681名非裔美国人 (African-American, AA) 病例和508名AA健康受试者作为重测样本。
8	我们发现了几个与酒精依赖显著相关的可重复的全基因组风险基因和风险通路。
9	在多重比较Bonferroni校正后，“细胞- 细胞外基质相互作用”通路(EA样本中 一些基因和生物信号传导过程可能与酒精依赖的风险相关，本研究的发现为此提供了新的证据。
10	李-佛美尼综合症是一种遗传性的疾病，大概一生中有90%的患癌几率，它要求家庭成员终身接受综合性癌症筛查。
11	本文研究医疗保健对管理李-佛美尼综合症风险和治疗过程中所起的作用，这些风险和治疗均由家长，青少年和成年孩子们来承担着。
12	参与研究的家庭有23个，采用半结构化的访谈。
13	使用草根理论方法，我们针对访谈文稿进行了开放式和集中式解码。
14	家庭成员描述了健康领袖的作用在家庭内如何实现的，还有孩子的成熟，某家庭成员的去世等因素，这些因素都决定了谁承担了什么角色，这些角色在一段时间范围内如何发生变化。
15	他们通常会表达集体性的共同责任，帮助亲戚理解LFS症和实施合适的癌症风险管理。
16	家庭成员通过陪同一起去就医来给与支持以及信息搜集的方式来实现他们的健康作用。
17	我们的研究结果提供了健康医疗供给方的看法，主要是关于LFS病人和他们的亲戚如何作出特殊的医疗决策和发挥照料者的角色，这些都深受LFS遗传性特性的影响，和这些角色如何随着时间而发生变化。
18	那些可以适应家庭角色动态变化的供给方可以较好地实现亲戚的社会心理和医疗的需要，主要是通过尽力理解承受LFS影响的家庭系统的功能，促进家庭成员们彼此的支持。
19	在乌干达，每五个儿童中就有一个孩子存在这样或那样的心理健康问题，其中包括破坏性行为障碍(DBDs )。
20	在发达国家的高度贫困社区，针对DBDs的有效干预措施已经得到开发和测试。
21	DBDs 可以持续到成年期，带来诸多不良后果。
22	在乌干达，每五个儿童中就有一个孩子存在这样或那样的心理健康问题，其中包括破坏性行为障碍(DBDs )。
23	研究过程涉及以下方面：初期组织校长和老师参加集会，介绍本研究的内容和干预措施的主要概念；在起始阶段组织乌干达团队对4Rs和2Ss相关内容进行了整体学习；邀请社区利益相关者积极参与并针对干预措施的内容和文化相关性提供更多的反馈；指导手册的最终修订版；收集儿童的绘画作品，以供编辑手册时使用。
24	研究结果还强调了让社区利益相关者参与调适修改过程的重要性。
25	本项研究结果强调了家长的SOC的重要性,因为它有可能提高5至12岁儿童的情绪调节能力。
26	样本来自256位父母,其孩子年龄在5至12岁之间(儿童平均年龄= 8.36,SD = 2.03,男性54.7%;父母平均年龄= 34.49,SD = 6.20,女性59%)。
27	参与者被要求在起始阶段和12个月时填写在线问卷,以供收集有关人口统计学信息,育儿行为和儿童情绪调节能力方面的数据。
28	过渡到为人父母的时期是新任父母们面临的最紧张的调适期之一，无论是与个体自我的关系还是与他者的关系。
29	使用二元调整量表和斯特赖克调整清单量表来评估婚姻关系以及与对方父母的冲突关系。
30	同时，多群组分析表明，在妊娠期间与父母同住的受试组中，与对方父母的冲突会引发婚内问题；而不与父母同住的受试组中，在怀孕后期到产后期，与对方父亲之间的关系冲突可能强化婚姻问题。
31	本研究旨在探索（1）过渡为家长期间，夫妻婚姻关系和与对方父母的冲突两者之间的双向关联性，以及（2）和父亲同住对上述关系的调适影响作用。
32	研究认为男子童年时期的不良经历（ACEs）和精神创伤症状与其IPV犯罪行为（亲密伴侣暴力）和被虐待经历是有关联的，但是针对暴力实施干预措施时起到阻碍作用的几个重要方面尚未得到深入研究。
33	具体而言，创伤后应激障碍（PTSD）主导了该领域所研究的创伤症状的范围，限制了研究者对创伤的其他表现形式的理解，尤其是男子的创伤。
34	此外，大多数研究只侧重于男性在身体方面的 IPV 犯罪行为，很少聚焦于诸如其他类型的 IPV行为、暴力严重程度或男性受迫害等研究方向。
35	另外，很少有研究关注基于ACE框架的可能性保护因素，例如临床人群的觉知行为。
36	最后，大多数研究的对象还尚未关注到有色人种，尽管一些种族/少数民族群体对IPV的接触率比较高。
37	基于以上原因，本研究调查了IPV的发生频率和严重程度（心理、身体、伤害）与ACES、PTSD、创伤症状学（与PTSD区别开来），还有觉知的自我效能之间的相互关联。
38	样本来自67个有色人种的男子，他们大多数属于低收入，正在参与虐妻行为干预计划。
39	超过一半的样本（51.5%）报告曾经经历过四次或四次以上 ACEs ，有31.1%的被研究对象 满足疑似 PTSD 病人诊断标准。
40	较高的 ACE 分数预测了几乎所有类型的自报 的较高IPV 犯罪率和较高的受害比例。
41	觉知的自我效能与犯罪行为和受害经历发生减少，自我报告的心理方面的IPV频率和严重程度呈减少趋势有关。
42	在22项研究中的9项中, 庇护过程的时长和停留时间被发现是最常被提及的心理健康困难因素。
43	家庭相关困难还被发现与停留时间和法律地位有关, 同时还认为其他移民后变量居住和停留时间对心理健康的影响更大。
44	相反, 法律地位的影响与其他移民后因素更加复杂地联系在一起。
45	它主要关注移民后应激源的影响 (包括庇护过程的时长和停留时间, 居住状态和社会融合) 以及它们对创伤后压力障碍, 焦虑和抑郁的影响。
46	它被发现可以作为其他移民后变量的标志, 包括孤独, 歧视, 沟通或语言问题。
47	研究STAT3在耐药白血病细胞凋亡及免疫逃逸中的作用，并探讨白血病微小残留病引起的白血病复发的可能机制。
48	RQ-PCR和（或）Western blot检测空载质粒转染的对照细胞株K562/-细胞和K562/STAT3细胞中STAT3、BAX以及NKG2D配体的表达。
49	流式细胞术检测K562/-细胞和K562/STAT3细胞的凋亡情况及NK细胞对K562/-细胞和K562/STAT3细胞的杀伤作用。
50	与K562/-细胞相比，K562/STAT3细胞促凋亡基因BAX mRNA的表达水平明显下降（P=0.005），且多柔比星引起的K562/STAT3细胞凋亡明显减少（P=0.002）；用STAT3抑制剂（SH-4-54）处理K562/STAT3细胞后，促凋亡基因BAX mRNA的表达水平明显升高（P=0.017），同时细胞凋亡也明显增加（P=0.005）。
51	与K562/-细胞相比，K562/STAT3细胞NKG2D配体（MICA和ULBP1）mRNA的表达水平明显下降（P<0.0001），MICA和ULBP1蛋白的表达水平亦明显下降（MICA：P=0.001，ULBP1：P=0.022）；用STAT3抑制剂（SH-4-54）处理K562/STAT3细胞后，MICA mRNA和蛋白表达水平升高（mRNA：P=0.001，蛋白：P=0.002），但ULBP1 mRNA和蛋白无明显改变（mRNA：P=0.137，蛋白：P=0.1905）。
52	NK细胞对耐药K562/STAT3细胞的杀伤能力较K562/-细胞下降（P=0.002），但是STAT3抑制剂恢复了K562/STAT3细胞对NK细胞的杀伤敏感性（P=0.006）. STAT3磷酸化介导了耐药白血病细胞抗凋亡，降低其对NK细胞的杀伤敏感性。
53	K562/STAT3细胞中总STAT3和STAT3磷酸化水平均明显升高，而且其耐药蛋白P-gp mRNA的表达明显升高（P<0.005）。
54	空气中污染物及病菌的浓度直接影响人类健康。
55	因此,建立有效通风的定量判定指标,并利用此指标对特定区域空气质量进行实时评价,引导居民选择健康的室外活动场所成为迫切需要解决的问题。
56	在此基础上,借助实时气象数据,对城市广场空间不同时段进行了风场模拟及空气质量评价。
57	结果表明: 行人高度(1.5 m)空气中污染物有效扩散的临界风速值为1.0 m·s
58	摘要: 角膜墨染术 (Corneal keratopigmentation KTP) 在治疗角膜混浊的患者有着悠久的历史。
59	由于KTP手术技术的更新与改进以及其并发症的低发生率, 因此通常被考虑用于治疗性或功能性适应症的患者。
60	我们设计了一套系统文献综述的方案, MEDLINE、Ovid和Embase OVID并对发表于2019年8月1日至2000年之后的文献进行了检索。
61	尽管可能并不总是循证的, 但该地区的专业细化仍被推动着。
62	许多学习成果需要课程、时间、师资、支持和适当的评估。
63	探讨并分析多发性骨髓瘤（MM）患者在硼替佐米化疗期间发生带状疱疹的危险因素。
64	收集2015年1月到2019年１月于甘肃省人民医院接受以硼替佐米为主的化疗方案治疗的85例MM患者的临床资料, 依据是否发生带状疱疹分为病例组和对照组。
65	对其临床特点、治疗和转归及发生带状疱疹的危险因素进行回顾性分析。
66	单因素分析显示, 年龄≥65岁、治疗前淋巴细胞减少、治疗前中性粒细胞减少、ECOG评分≥2、使用环磷酰胺、未给予预防性抗病毒治疗与带状疱疹发生相关（P＜0.05）。
67	MM患者带状疱疹发生率高, 治疗前淋巴细胞减少、环磷酰胺的使用、未给予预防性抗病毒治疗是发生带状疱疹重要的危险因素, 临床医生需引起重视。
68	新生儿乙型肝炎疫苗的普种极大地降低了我国人群乙型肝炎表面抗原（HBsAg）阳性率，基于干扰素和/或核苷（酸）类似物的抗病毒治疗，可有效抑制HBV复制、改善肝脏炎症坏死和肝纤维化，从而减少肝硬化和肝细胞癌的发生。
69	近年来，针对HBV生命周期的直接抗病毒药物及针对机体抗病毒应答的免疫调节药物进入研发活跃期。
70	设计良好、执行规范、分析正确、解读恰当的临床试验，是决定乙型肝炎临床治愈新药能否研发成功的关键。
71	乙型肝炎病毒（HBV）的发现为慢性乙型肝炎（CHB）的诊断、预防和治疗提供了科学基础。
72	总结跟腱病的分类、诊断和临床治疗方案的研究进展。
73	在乌干达，每五个儿童中就有一个孩子存在这样或那样的心理健康问题，其中包括破坏性行为障碍(DBDs )。
74	作为一项随机测试的部分内容，本文调查研究了乌干达的30所学校中表现出行为问题的青少年及其他们的照顾者。
75	研究结果还强调了让社区利益相关者参与调适修改过程的重要性。
76	系统方法研究家庭和健康应该把握住复杂的网络 ，在这个网络里家庭成员都交织在一起，这个网络包括了多重家庭关系和更大的保健系统。
77	成人维护的有强大影响力的家庭关系中还有很多其他的关系都被忽视了，而且随着年龄变大，越会对亲密关系更关注。
78	但是，聚焦于成人家庭成员的家庭和健康相关研究很多都只关注亲密关系，也就是婚姻关系。
79	细胞焦亡是一种依赖半胱氨酸天冬氨酸蛋白酶（Caspase-1/4/5/11）的程序性死亡方式，主要特征是炎症小体激活，细胞膜破裂，形成孔洞，细胞内容物释放。
80	细胞焦亡作为一种新型的细胞死亡方式广泛参与呼吸系统的疾病，如肺纤维化、急性肺损伤/呼吸窘迫综合征、支气管发育不良、慢性阻塞性肺疾病和哮喘等。
81	肾也是病毒攻击的主要器官之一，病毒通过血管紧张素转换酶2(ACE2)直接损伤肾小管，并引起细胞因子风暴导致肾损伤，增加患者的死亡风险。
82	早期排查COVID-19患者肾损伤危险因素，检测肾损伤指标，对存在肾损伤的患者及时进行支持治疗及肾脏替代治疗，可降低病死率。
83	比较骨填充网袋椎体成形术（Vesselplasty）与经皮椎体后凸成形术（percutaneous kyphoplasty，PKP）治疗 Kümmell 病的临床疗效。
84	两组患者性别、年龄、病程、骨密度 T 值、骨折节段及术前疼痛视觉模拟评分（VAS）、Oswestry 功能障碍指数（ODI）、伤椎前缘高度、后凸 Cobb 角等一般资料比较，差异均无统计学意义（  两组患者均获随访，随访时间 12～36 个月，平均 24.2 个月。
85	比较骨填充网袋椎体成形术（Vesselplasty）与经皮椎体后凸成形术（percutaneous kyphoplasty，PKP）治疗 Kümmell 病的临床疗效。
86	但前者具有手术时间短、术中透视时间少、骨水泥渗漏少等优势。
87	分析利妥昔单抗联合CHOP/EPOCH方案治疗弥漫大B细胞淋巴瘤（diffuse large B-cell lymphoma, DLBCL）患者的疗效，并探讨难治复发患者的高危因素. 对2012年12月-2018年12月东南大学附属中大医院血液科收治的72例初治DLBCL患者的临床资料进行回顾性分析，分析DLBCL患者应用利妥昔单抗联合CHOP/EPOCH方案化疗的缓解率。
88	单因素分析显示， B症状、低Hb水平、高NLR、低LMR、高β 利妥昔单抗联合CHOP/EPOCH方案治疗DLBCL的缓解率较高，但仍有约1/3的患者难治复发。
89	汶川地震发生9年半后，在872名中国青少年使用自我报告问卷进行了评估。
90	结果显示，父母依恋与PTG有直接关联，两个显著的一阶间接（one-step indirect ）（通过公正信念和认知重新评估）关联PTG，两个显著的二阶间接关联（通过公正信念到安全感和通过认知到公正信念）和一个显著的三阶间接关联（通过安全感到公正信念到认知重评）。
91	结果表明，安全感，公正信念和认知重评中介了父母依恋与PTG之间的关联。
92	这些研究结果突出了家庭观点的重要性，临床心理学家可以通过帮助他们建立积极的父母依恋来促进青少年的PTG。
93	随着工业的发展，肌肉骨骼疾患问题日渐凸显，下背痛是主要问题之一，美国和德国已将其纳入职业病范畴。
94	因此确定影响下背痛的职业因素，对工人的负荷水平进行评估，具有重要意义。
95	本文结合已有文献，对下背痛负荷的评价方法进行综述，以期从职业因素层面为制定下背痛的预防策略提供参考。
96	从一个人的社会网络对某关系的认可程度已可以预测这种关系的结局。
97	还有一些研究表明，依恋行为可以缓冲各种因素（例如抑郁）对人际关系的负面影响。
98	本研究样本包括858对已婚夫妇，我们在SEM框架内使用行为者-伴侣相互依存模型来探究来自父母和朋友方面的不同意对自己和伴侣的婚姻关系质量的影响。
99	还有一些研究表明，依恋行为可以缓冲各种因素（例如抑郁）对人际关系的负面影响。
100	伴侣的依恋行为减轻了自己朋友对男女自我报告的关系质量的不同意的影响；此外，伴侣的父母和朋友的不同意造成的主要影响在该测试中作用不大。
