1	Lorsqu’un médicament est cher, l’accès aux traitements pour un·e patient·e sans assurance avec des ressources limitées est une barrière qui peut conduire à renoncer aux soins pour des raisons économiques.
2	De nombreux enjeux propres à l’IA et à la médecine, tels que la dématérialisation des données, le respect de la vie privée, l’explicabilité1 des algorithmes, la conception de systèmes d’IA inclusifs ou leur reproductibilité, sont à surmonter pour construire une confiance du corps hospitalier dans ces outils.
3	Les conséquences de la pollution domestique sur le système respiratoire ainsi que l’impact de la pollution ­atmosphérique sur l’effort physique seront également abordés.
4	Finalement, l’exploration chirurgicale immédiate du nerf radial n’est pas recommandée, même en cas de parésie secondaire à la réduction de la fracture.
5	L’âge ainsi que les fractures obliques du tiers proximal sont deux facteurs de risque de pseudarthrose en présence desquels une prise en charge chirurgicale doit être plus facilement envisagée.
6	Très connue à l’étage lombaire, la spondylolyse est rare et souvent ignorée au niveau cervical.
7	Notre analyse porte en particulier sur le droit criminel, les amendes, la collecte de données et ce qu’on appelle les « lignes de dénonciation ».
8	Comme les femmes autochtones représentent plus de 41 % de la population carcérale fédérale féminine, il faut s’en inquiéter.
9	Les femmes autochtones sont aussi plus susceptibles de présenter de plus hauts niveaux de nombreux états chroniques, dont les maladies respiratoires, qui accroissent considérablement la vulnérabilité aux complications de la COVID-19.
10	Dans notre commentaire, nous explorons les conséquences, sur le plan de la santé publique et des droits de la personne, de la présence de la COVID-19 dans les établissements pénitentiaires et nous attirons une attention particulière sur les besoins spécifiques et la situation des femmes autochtones incarcérées, en nous fondant sur des directives de prévention et d’intervention face à la COVID-19 fondées sur les pratiques exemplaires internationales.
11	Pour les deux sources de données, les effets de facteurs sociodémographiques ont été contrôlés par régression logistique et probabilités multivariables calculées.
12	Les femmes qui obtiennent un avortement dans le cadre du programme public d'avortement de Mexico étaient plus susceptibles que leurs homologues post-partum urbaines de recevoir une méthode contraceptive moderne réversible avant de quitter la structure.
13	La probabilité corrigée d'adoption d'une méthode de contraception moderne réversible quelconque s'est avérée supérieure parmi les patientes de l'avortement (67% contre 48% chez les femmes post-partum).
14	Cependant, sur la totalité des femmes ayant reçu une méthode contraceptive, les patientes de l'avortement présentaient une moindre probabilité corrigée d'avoir obtenu une méthode réversible à longue durée d'action (49% contre 82% des femmes post-partum) et une plus forte probabilité d'avoir obtenu une méthode modérément efficace (38% contre 13%).
15	La probabilité corrigée d'adoption de l'implant s'est révélée supérieure parmi les clientes de l'avortement (9% contre 3% chez les femmes post-partum), tandis que la probabilité corrigée d'adoption du DIU était plus faible (38% contre 78%).
16	Prise en charge de la lithiase urétérale.
17	Les lithiases sont formées dans le rein, puis elles migrent dans l’uretère où elles se manifestent couramment par des coliques néphrétiques.
18	La prise en charge des lithiases urétérales comprend les traitements conservateur, médical expulsif, interventionnels comme la pose de stent urétéral, l’urétéroscopie ou la lithotripsie extracorporelle, ainsi que la chimiolyse orale dans certains cas.
19	Cet article présente un résumé de la prise en charge de la lithiase urétérale ainsi que les progrès réalisés en matière de traitement.
20	Nous rapportons les résultats d’un questionnaire proposé systématiquement à des patients suivis dans une consultation psychiatrique.
21	Pandémie de Covid-19 : qu’en est-il pour les patients atteints dans leur santé mentale ?
22	La pandémie de Covid-19 représente une adversité importante pour la population générale.
23	Le personnel de sécurité publique signalant déjà des problèmes de santé mentale et de bien-être avant même la pandémie de COVID-19, les nouveaux facteurs de stress pourraient augmenter les besoins en ressources supplémentaires chez ce personnel afin qu’il soit capable de nous aider à long terme.
24	Cet article propose divers éléments de soutien pouvant constituer des pistes pertinentes en vue de favoriser le bien-être du personnel de sécurité publique pendant la période de stress prolongé provoqué par la pandémie de COVID-19.
25	La pandémie de COVID-19 a mis en évidence le rôle essentiel du personnel de sécurité publique dans le service et la protection de l’ensemble des Canadiens.
26	Suite aux progrès de la pharmacogénomique (PGx), le paradigme qui veut qu’une dose unique d’un médicament soit extrapolée à l’ensemble d’une population est appelé à évoluer.
27	Une personnalisation de la prescription médicamenteuse en fonction de déterminants génomiques individuels permettrait d’augmenter l’efficacité et la tolérance aux traitements.
28	En Suisse, tout médecin peut réaliser des tests PGx validés pour cinq médicaments actionnables qui sont : l’abacavir, la carbamazépine, les thiopurines (azathioprine), les fluoropyrimidines (5-fluoro-uracile, capécitabine) et l’irinotécan.
29	Une telle approche présuppose que les données PGx soient partagées avec des cliniciens formés et que des outils d’aide à la prescription puissent les orienter.
30	Comment lutter contre la surmédicalisation à l’hôpital ? - Exemple des neuroleptiques dans l’état confusionnel aigu.
31	Depuis 2014, la campagne Smarter Medicine a établi des recommandations, afin de cibler des thérapies ou des examens considérés comme futiles ou représentant un risque plus grand que le bénéfice apporté au patient.
32	In fine, cette initiative vise à développer, diffuser et implémenter des programmes d’éducation permettant une amélioration de la qualité des soins.
33	Cet article décrit une intervention multimodale et interprofessionnelle visant à diminuer la prescription des neuroleptiques lors d’états confusionnels aigus et son impact sur les pratiques.
34	La pandémie de SARS-CoV-2 a mis en lumière le rôle essentiel de la santé publique pour la protection de la santé et a été un puissant révélateur de la capacité actuelle de la santé publique ainsi que des correctifs à apporter et des exigences à rencontrer dans le futur.
35	Plus particulièrement, nous proposons que même si les réformes doivent continuer d’accroître son travail de protection de la santé, des efforts substantiels sont nécessaires pour renforcer ses systèmes de surveillance, de prévention, de promotion de la santé et de soins de première ligne pour qu’ils soient accessibles, efficaces et complets.
36	Depuis quelques mois, jamais nos concitoyens n’ont autant entendu parler de santé publique.
37	Non-compaction du ventricule gauche : diagnostic et prise en charge.
38	La non-compaction du ventricule gauche (NCVG) est une malformation congénitale caractérisée par la présence de trabéculations proéminentes et des récessus intertrabéculaires profonds.
39	Les formes familiales existent, justifiant un conseil génétique.
40	Cet article a pour objectif d’optimaliser les connaissances et la prise en charge de la NCVG en rappelant les critères diagnostiques actuels.
41	Les pertes sanguines estimées constituent un outil important dans la prise de décision clinique et la recherche sur les pronostics chirurgicaux.
42	Elles guident la pratique transfusionnelle périopératoire et servent de prédicteur clé des risques périopératoires à court terme ainsi que des devenirs oncologiques à long terme.
43	Malgré l’utilisation répandue de cette modalité en clinique et en recherche, il n’existe pas de référence absolue pour l’estimation des pertes sanguines.
44	Nous avons tenté de passer systématiquement en revue et de comparer les techniques d’estimation des pertes sanguines peropératoires dans les chirurgies non cardiaques majeures, avec pour objectif d’informer l’évaluation clinique et les normes de recherche.
45	Une stratégie de recherche structurée a été appliquée aux bases de données Ovid Medline, Embase et Cochrane Library de leur création à mars 2020 afin d’identifier les études comparant les méthodes d’estimation des pertes sanguines peropératoires chez des patients adultes subissant une chirurgie non cardiaque majeure.
46	Pour chacune de ces comparaisons, nous avons décrit les tendances vers des valeurs d’estimations des pertes sanguines plus élevées ou plus basses, la cohérence des résultats, les différences moyennes combinées, les écarts type et les intervalles de confiance.
47	En outre, les techniques visuelles avaient tendance à donner des valeurs d’estimation des pertes sanguines plus basses que les estimations fondées sur des formules ou d’autres techniques, bien que cet effet n’ait pas eu de signification statistique dans les analyses combinées, probablement en raison des limites liées aux tailles d’échantillon.
48	En tenant compte des pertes sanguines moyennes contextuelles, une variation similaire au cas par cas est apparue avec toutes les techniques d’estimation.
49	Nous avons observé qu’une variation significative au cas par cas était présente avec toutes les méthodes d’évaluation des pertes sanguines et qu’il y a un désaccord significatif entre les techniques.
50	Étant donné l’importance octroyée à l’estimation des pertes sanguines, particulièrement dans les modèles de pronostication périopératoire, les cliniciens devraient envisager l’adoption universelle d’une méthode pratique et reproductible d’évaluation des pertes sanguines.
51	ENREGISTREMENT DE L’éTUDE: PROSPERO (CRD42015029439); enregistrée le : 18 novembre 2015.
52	Le but de cet article est de présenter, au travers d’une situation clinique, les stratégies de prévention de la coqueluche, ainsi que sa prise en charge en cas de suspicion.
53	Au travers des réponses à huit questions, nous rappelons les principes de bases à connaître par chaque généraliste.
54	De même, il n’y a que très peu de recherche dans le contexte de l’itinérance sur la préparation des communautés rurales en cas de pandémie.
55	Or, il existe un nombre important de personnes en situation d’itinérance dans les mileux ruraux et éloignés, parmi lesquelles on observe une surreprésentation de personnes d’ascendance autochtone.
56	Les communautés rurales, incluant les communautés autochtones rurales et éloignées, sont souvent isolées et plus limitées que les milieux urbains dans leur capacité à répondre aux pandémies.
57	Elles sont particulièrement vulnérables en raison du manque de ressources en matière de soins de santé et de services sociaux; ceci est particulièrement évident dans le contexte actuel de pandémie de la COVID-19.
58	Dans ce commentaire, nous appelons les décideurs politiques à prendre au sérieux la situation de l’itinérance en milieu rural au Canada, ses implications sur la santé individuelle et communautaire, et ses conséquences dans le contexte des pandémies.
59	Davantage de recherches sont aussi requises afin d’appliquer les connaissances aux politiques, programmes et programmes de soutien pour l’itinérance et la préparation aux pandémies en milieu rural et éloigné.
60	Les responsables politiques et les décideurs peuvent répondre à ces préoccupations en augmentant le financement pour contrer l’itinérance et mieux soutenir les milieux ruraux et éloignés en modifiant les politiques afin de reconnaître les défis uniques associés à l’itinérance et la planification en cas de pandémies pour ces milieux.
61	William Harvey réinterprété à la lumière de l’évolution des espèces (I) - Comment et pourquoi la phylogenèse circulatoire s’intègre dans l’évolution des espèces.
62	L’interprétation qui prévaut actuellement intègre à la fois la génétique et l’épigénétique dans la transmission intergénérationnelle, et dans la dynamique de développement des caractères phénotypiques individuels, en particulier chez l’homme.
63	Des communications adaptées et ciblées sont des éléments essentiels pour rejoindre et influencer positivement les Canadiens provenant de différentes communautés et régions et ayant différents âges, langues maternelles, niveaux de scolarité et expériences.
64	L’ostéomyélite aiguë néonatale est un diagnostic rare, mais qui doit être posé pour en diminuer les comorbidités.
65	Le staphylocoque doré est le germe le plus souvent en cause.
66	Nous rapportons le cas d’une ostéomyélite secondaire à un sepsis à staphylocoque doré chez un prématuré né à 25 semaines et 3 jours d’aménorrhée.
67	Le diagnostic a été réalisé fortuitement sur une radiographie d’abdomen à blanc.
68	La faible compliance parentale pour le suivi de l’enfant ne nous permet pas d’affirmer un futur sans séquelle, même si les éléments à notre disposition lors d’une consultation à 8 mois laissent penser une évolution favorable.
69	Cas clinique. Une ostéomyélite aiguë néonatale, un diagnostic parfois fortuit qui peut changer une vie.
70	L'accent est mis sur les processus discursifs de construction de la solidarité à travers la différence tels qu'ils se déroulent dans l'environnement des médias sociaux.
71	Les pages d'événements Facebook appelant à des rassemblements en faveur des réfugiés syriens ont servi d'espace discursif qui a contribué à transformer le choc moral subi par les membres de différentes communautés morales en un processus de concertation des voix et de construction de cadres de solidarité et d'action collective à travers différences.
72	Cet article présente les résultats d'une étude de cas multi-méthodes qui cherche à expliquer comment les cadres d'action collective sont apparus dans le contexte du Mouvement canadien d'accueil des réfugiés; quels acteurs étaient impliqués dans leur articulation; et comment ils ont attiré les autres et généré une action collective et un effet humanitaire et politique.
73	Dans cette revue narrative, nous décrivons les évidences motivant l’utilisation des anticoagulants oraux directs (rivaroxaban et apixaban en Suisse) qui semblent présenter un rapport bénéfice-risque supérieur aux héparines, à un coût moindre.
74	La détection précoce du cancer de la prostate reste un sujet d’incertitude pour le praticien généraliste.
75	Le cancer de la prostate est la tumeur non cutanée la plus fréquemment diagnostiquée chez l’homme avec une proportion de 15 %. Bien que l’antigène spécifique de la prostate ait massivement contribué à l’identification à un stade curable depuis 25 ans, il est simultanément indispensable de ne pas surtraiter un cancer dont le taux de tumeurs indolentes est significatif.
76	Dans ce contexte controversé, l’étude prospective randomisée de l’European Randomized Study of Screening for Prostate Cancer, et en particulier sa sous-population suédoise, a validé le bénéfice d’une détection précoce au cours de cette dernière décennie.
77	En raison des options thérapeutiques variées et des potentiels effets secondaires de certaines d’entre elles, il est recommandé de ne pratiquer cette détection que chez les patients dûment informés.
78	Diagnostic et prise en charge de l’embolie pulmonaire - Quelques réflexions sur les dernières recommandations de l’European Society of Cardiology.
79	Les dernières recommandations de l’European Society of Cardiology sur la prise en charge diagnostique et thérapeutique de l’embolie pulmonaire (EP) publiées cette année apportent une mise à jour importante par rapport à la version 2014.
80	Au niveau du diagnostic, l’adaptation du seuil de D-dimères à l’âge du patient est actuellement suggérée, et un algorithme diagnostique durant la grossesse est proposé.
81	Des recommandations détaillées quant à l’orientation initiale des patients avec EP aiguë sont exposées en fonction de critères de stratification pronostique, de même que pour le suivi clinique après EP.
82	Son traitement implique l’utilisation de substances neuromodulatrices qui ciblent spécifiquement cette hypersensibilité, tout en maintenant intact le réflexe de toux, essentiel à la protection des voies aériennes.
83	Les soins de santé primaires offrent l'itinéraire le plus économique vers une couverture maladie universelle (CMU).
84	Pourtant, les systèmes dont ils dépendent demeurent fragiles dans de nombreux pays à faible et moyen revenu.
85	Nous avons donc analysé les systèmes de soins de santé primaires dans 20 pays à faible et moyen revenu en adoptant une approche partiellement basée sur la réalité.
86	Les options de renforcement des systèmes de soins de santé primaires ont été identifiées par le biais d'une analyse de contenu thématique.
87	Nous avons constaté que: (i) malgré le fardeau de plus en plus lourd des maladies non transmissibles, nombre de pays à faible et moyen revenu ne possédaient pas les fonds suffisants pour assurer des services de prévention; (ii) les professionnels de santé au sein des communautés manquaient fréquemment de ressources, de soutien et de formation; (iii) les frais non remboursables dépassaient 40% des dépenses de santé dans la moitié des pays étudiés, ce qui entraîne des inégalités; et enfin, (iv) les régimes d'assurance maladie étaient entravés par la fragmentation des systèmes publics et privés, le sous-financement, la corruption et la piètre mobilisation des travailleurs informels.
88	Par ailleurs, l'engagement communautaire dans les soins de santé primaires était dérisoire dans les États où les services étaient majoritairement privatisés.
89	Dans certains pays, la décentralisation avait débouché sur une fragmentation des soins de santé primaires.
90	Les performances se révélaient meilleures lorsque des avantages financiers avaient trait à la réglementation et à l'amélioration de la qualité, et l'implication était forte au sein de la communauté.
91	Le processus d'élaboration des politiques devrait être accompagné des ressources nécessaires pour l'instauration d'un système de soins de santé primaires, et les gouvernements devraient accroître leurs dépenses en la matière d'au moins 1% du produit intérieur brut.
92	Il est également impératif de définir des régimes de financement favorisant l'équité et de promouvoir la fiabilité de la gestion des soins de santé primaires.
93	La contribution des systèmes de soins de santé primaires est essentielle à la progression vers une CMU à l'horizon 2030.
94	Un jeune patient atteint de dystrophie myotonique congénitale, ou maladie de Steinert, présente, à l’âge de 4 mois et demi, un décrochage de son périmètre crânien et des signes d’hypertension intracrânienne.
95	Le bilan radiologique révèle une hydrocéphalie majeure.
96	L’enfant évolue favorablement après dérivation ventriculopéritonéale.
97	Alors que la ventriculomégalie est fréquente lors d’une dystrophie myotonique congénitale, l’hydrocéphalie avec signes d’hypertension intracrânienne est rare, d’où la nécessité d’un suivi régulier du périmètre crânien.
98	La reforme rurale du Zimbabwe a, à partir de l’année 2000, radicalement transformé la structure agraire, et avec celle-ci les petites villages dans les zones rurales.
99	Etudes de cas soulignent l’importance des réseaux et relations sociales entre les zones rurales et urbaines, associés aux nouveaux modèles de migration et à la croissance massive de l’économie parallèle.
100	La biodiversité parasitaire des poissons dans les récifs coralliens de la mer de Chine méridionale est encore incomplètement explorée.
